Есть в истории России страницы, которые тяжело принять и осмыслить даже спустя многие десятилетия. Одна из таких страниц – блокада Ленинграда во время Великой Отечественной войны.
Почти 900 дней, город-герой отстаивал своё право на жизнь и существование. И жарким летом, и морозной, жестокой зимой. Храбрые горожане не только хватались за призрачные нити жизни, но и жаждали помочь передовикам и партизанам. Подвиг, отпечатанный в мыслях и сердцах целого народа.
Взяв Ленинград в плотное кольцо, фашисты хотели стереть город с лица земли. Мощнейшие авиаудары и наступления техники не только били по историческим зданиям и улицам, но и по вере людей. Немцы коварно стремились разбомбить н только стратегические военные объекты , но и склады продовольствия, заводы и фабрики. Эти действия привели к мучительному и затянувшемуся голоду. Еды в городе было так мало, что люди умирали от голода прямо в собственных квартирах и на улице.
Единственным спасением ленинградцев, было Ладожское озеро. Оно служило дорогой, по которой была возможность доставить продукты в город и эвакуировать хотя бы часть мирных жителей из блокадного города. Неспроста, озеро назвали «Дорогой жизни». Но и этот путь не был полностью безопасным. Фашисты намеренно бомбили Дрогу жизни, а хрупкий лёд доставлял неудобства машинам, перевозящим людей.
Но жители Ленинграда не отчаивались, а верили только в лучшее. Они делили крохотную норму хлеба с талонов на всю семью, высаживали огороды прямо перед Исаакиевским собором, грелись, используя оставшуюся мебель. Людям приходилось трудиться в несколько смен на заводах, у станков стояли даже дети. Всё для победы и освобождения своей земли.
Но встречались и исключения. Бандиты, отбирающие еду у более слабых. Матери, которым пришлось убить ребёнка, чтобы прокормить остальных детей. Все эти истории имеют место быть, потому что на их фоне только яснее видно благородство других жителей.
День снятия блокады, стал настоящим праздником не только для ленинградцев. Это был момент победы и ликования для всего советского народа. Люди плакали и от счастья, и от опостылевших лишений и горя. Сотни тысяч людей с нетерпение ждали этой счастливой вести из газет и радиоприёмников. Память о подвиге ленинградцев чтят и сегодня. Будут чтить и через много лет. Ведь это символ победы человеческого духа, желания жить.
