Я просыпаюсь в мягкой и теплой постели. Мама целует меня в щеку, улыбается и зовет завтракать. На столе мои любимые бутерброды и горячий ароматный чай. Я бегу в школу, меня ждет мой уютный класс, мои любимые друзья.
Бабушка всегда говорит, что нужно благодарить жизнь, благодарить Бога за то, что мы имеем.
Я знал, что принято говорить спасибо людям, когда они тебе дают что-то нужное, или делают для тебя что-то хорошее. Но я не мог понять, почему я должен благодарить жизнь за то, что у меня итак есть.
И тогда бабуля напомнила мне про войну. На земле всегда шли войны. И даже сейчас в отдельных уголках мира люди воюют друг с другом. Бабушка открыла поисковый сервис в Интернете и нашла картинки по запросу «война», чтобы показать мне. Я увидел разрушенные города, огонь, дым, кровь, слезы и страдания на лицах людей, детей, которые остались без родителей. Я представил, что мог бы спать на сырой земле, вздрагивая от грохота взрывов и перестрелок, мне бы нечего было кушать. Могло бы случится так, что однажды мама не разбудила бы меня, потому, что ее больше нет.
Я узнал, что и мой прадедушка сражался за нашу Родину в Великой отечественной войне. Фашистские захватчики хотели уничтожить наш народ, отнять у него счастливую и свободную жизнь. Но храбрая советская армия одержала победу.
Тогда меня охватила гордость и радость за то, что я потомок своего прадеда. Я почувствовал себя благодарным ему.
Но почему люди всегда воюют? Я хочу, чтобы в веках на Земле царил Мир!
После разговора с бабушкой, я задумался над тем, что же я могу сделать ради сохранения того, что сейчас имею.
Во-первых, я должен быть благодарным своей семье, своему дому, школе, друзьям, учителям, просто за то, что они есть, за их улыбки и поддержку;
Во-вторых, я должен помнить о войне, о заслугах великих героев-защитников, об их бесстрашии и вере в победу;
В-третьих, я должен учиться любить и понимать людей, которые меня окружают.
А еще, я должен быть мужественным, смелым и справедливым. Ведь войны возникают из-за злости и жадности, презрения и ненависти. К сожалению, злые помыслы существуют столько, сколько живо человечество, поэтому войны не прекращают вспыхивать между людьми. И как бы я не старался выполнять главные правила сохранения Мира, может случиться так, что найдется тот, кто сможет его нарушить. Поэтому всегда необходимо быть готовым защищать своих любимых, защищать свою Родину, свои традиции и независимость.
