Современная жизнь интересна и разнообразна. Множество различных гаджетов помогает человечеству расти и развиваться. Рассмотрим, что представляет из себя Интернет и как он влияет на нашу жизнь.

В различных источниках можно встретить множество формулировок понятия «интернет». В словаре термин «интернет» - это система сетей или компьютеров, связанных воедино и созданных для хранения, обработки и передачи данных. Интернет – это большой мир, в котором собрана огромная коллекция информации.

Сейчас стало возможно не выходя из дома совершать покупки, читать книги, смотреть фильмы и даже общаться с людьми на других континентах. Благодаря этому новшеству, можно писать электронные письма, а не ходить на почту, учиться, а также работать, не выходя из дома. Теперь достаточно иметь компьютер, смартфон или планшет с подключением к интернету, чтобы узнать любую информацию. Многие учебные заведения создают свои сайты с возможностью обучения в интернете.

У меня дома есть интернет, и я пользуюсь им для игр, прослушивания музыки, просмотра фильмов и при подготовке уроков. Иногда я ищу интересные книги в интернете, так они находятся всегда у меня под рукой и не надо торопиться со сдачей их в библиотеку. Интернет помогает мне в учебе, когда надо писать рефераты и готовиться к докладам. Так же я могу пообщаться с родственниками из других городов с помощью сети. В интернете часто проводятся различные олимпиады, в которых можно поучаствовать и набраться новых знаний. Я пользуюсь некоторыми обучающими программами, изучаю различные вопросы по учебе и личным интересам. Интересно, что теперь я могу посмотреть экранизации ранее прочитанных мною книг.

Можно смело сказать, что интернет стал неотъемлемой частью моей жизни. С одной стороны, это огромный плюс, ведь там скоплено столько полезной информации, с другой это вредит моему здоровью. Я иногда провожу много времени за компьютером, от этого может испортится зрение и ухудшиться осанка. Я не выступаю против интернета, но я считаю, что пользоваться им нужно в небольших количествах и по делу. Однозначно можно отметить что это великолепное изобретение человечества, которое привнесло в нашу жизнь новые возможности и перспективы.
