В современном мире человечество не может представить свою жизнь без интернета. Кругом телефоны, компьютеры, ноутбуки, WI-FI, множество мировых рынков держатся на сети Интернет. Казалось бы, плюсов бесконечное множество. Но всё ли так хорошо?

Всемирная сеть Интернет в любом случае "добро". Он предлагает широкий спектр возможностей. Во-первых, это неограниченный доступ к информации. Какой бы ни был вопрос, ответ можно найти за считанные секунды. Он сокращает время выполнения домашнего задания для школьников, упрощает написание диплома для студентов. Во-вторых, можно заказать услугу, купить что-либо, не выходя из дома. Зачастую даже дешевле, чем купить вещь в магазине. Не так давно стали набирать популярность кэшбек сервисы, с которыми можно сэкономить некоторый процент. За определённый период времени вы получите нужный продукт. Последний, но не по важности плюс - это возможность работать удалённо. Это прекрасная возможность для молодых мамочек, студентов, людей с ограниченными возможностями и просто для желающих найти дополнительный заработок.

Но Всемирная сеть может быть и "злом". С появлением Интернета в него стали внедряться вирусы. Сначала они появились случайно, но потом люди стали создавать их преследуя корыстные цели. Следует быть аккуратным во время онлайн поиска, так как есть риск занести на компьютер вирусы и потерять всё, что хранится на нём. Вирусы могут выпрашивать пароли от банковских карт, просто вымогать деньги. Также, некоторые сайты могут нести в корне неправильную информацию. Важно выбирать достоверные источники и уметь определять их. Дети могут натыкаться на вредоносный материал как экстремистские, порнографические материалы.

Таким образом можно сделать вывод, что интернет - это почти самая полезная вещь, он может быть полезен во многих сферах жизни. Но при неопытном пользователе он может нести вред как человеку, так и компьютеру.
