В современном мире сложно найти любого человека, который незнакомый с Интернетом. Интернет сегодня – это самый большой океан информации и общения. Современная молодежь не может представить свою жизнь без новейших технологий. Всемирная сеть в наше время является для всех возможностью взять для себя полезные знания, навыки, умения, которыми человек не обладает на данном этапе. В сетях имеется огромное количество вариантов заработка, не выходя из дома. О мгновенном доступ к информации когда-то мечтали многие. Давно стало привычкой узнавать новости и прогноз погоды в Интернете. Всё это может помочь в нашей жизни или же наоборот.

Но, у этого блага цивилизации есть и обратная сторона, не совсем нам приятная. Большое количество людей с временем стают зависимыми. Это проблема, к которой нужно внимания и время. Человек, зависимый от интернета проводит почти все время в виртуальном мире и не замечая, что происходит вокруг. Контролировать себя в таком состоянии очень непросто, страдают в первую очередь наши глаза и спина. Могут начаться проблемы с работой, учёбой и отношениями с близкими. Однако самым худшим становится именно нестабильность в психике, неуравновешенность.

Из-за этого могут быть депрессия, чрезмерная эмоциональность. Большое увлечение Интернетом ограничивает наше реальное общение. Часто мы отказываемся от прогулки с друзьями или поездки с родителями ради него. Если человек постоянно не выпускает из рук телефон, дёргается по любому звуку, издаваемому его аппаратом, можно уже говорить, что человек зависим.

Люди с медицинским образованием считают, что интернет-зависимость легче предупредить чем позже лечить. Реальная жизнь должна быть на первом месте и нужно наблюдать за тем сколько времени мы проводим в соц. сетях и тому подобное. Несмотря на то что без Интернета очень сейчас сложно, все равно меру знать нужно. Если все те что Сети волнует человека больше, чем происходящее в реальности, это плохой и тревожный знак. Виртуальное общение не заменит разговора друзьями в реальной жизни, просмотр видео — прогулок, общения. Об этом и других важных вещах нельзя забывать, чтобы не приобрести интернет-зависимость.
К сожалению, возможно даже такое что мы сами за собой замечать проблемы не будем. Но иногда стоит задумываться о том сколько времени мы проводим в виртуальности, а сколько в реальности.

Можно сделать вывод, что интернет имеет свои плюсы и минусы. Но помнить стоит всегда, что даже с такой нужной вещью надо быть осторожно
