Он точно будет меньше. Мы и так видим, что раньше компьютер был больше похож на комнату, заполненную коробками. И при этом делал совсем небольшую работу! Сейчас у всех уже телефон – почти компьютер. Достаточно мощные компьютеры можно переносить в чемоданчике… Даже сравнить если записи информации – раньше огромные штуки с пленкой были, а теперь малюсенькие флешки. И вообще, никакие почти хранилища информации не будут нужны – твой компьютер сразу станет подключаться к Сети, где всё есть. И сейчас уже существуют «облачные» хранилища. Раньше всякие драйвера для установки нужно было искать на дисках, а теперь их можно просто скачать из Интернета. Ничего не надо будет хранить на самом компе, всё даже своё можно будет забрать из сети.

У него точно будет меньше пластиковых и, вообще, реальных частей. То есть, например, уже сейчас появились компьютеры, для которых клавиатура есть, но она не сделана из пластика или ещё чего-нибудь реального. Просто включаешь лучи света, получается такая световая «матрица». И ты печатаешь по ней, задеваешь световые лучи, а они уже передают информацию, как будто ты нажал на клавишу с буквой. Экран тоже не понадобится, всё будет показано или на ровной белой поверхности (лист бумаги поставил и всё) или дальше в голограмме. Ты сможешь, как в виртуальной реальности, касаться частей этой голограммы, а они будут раскрываться, как «иконка» на компе сейчас. То есть компьютер уменьшится до просто кнопки, которая будет запускать – раскрывать всю систему.

Уже сейчас появились планшеты, которые могут гнуться, а то очень, конечно, не удобно, что экран не согнешь, что он норовит упасть и разбиться. Это вечная проблема – битый экран! И прочней компы тоже будут. Эту кнопку компьютерную можно будет и ронять, и в воду погружать, а ей совсем ничего не будет плохого! А какие в будущем сделают материалы? Это я даже не знаю… Наверняка, более безопасные, экологические, легкие, прочные.
Но при всём этом мощность компьютера будет впечатляющей! Этот компьютер будет намного быстрей, ярче, эффективней. Очень хочу уже поиграть в такой. 

В общем, нашему поколению нужно это всё воплотить для нашего же удобства! Я сам готов работать в этом направлении!
