Если брать даже только настоящий большой компьютер, то вопрос тут довольно сложный. (Я о том, что сейчас каждый сотовый телефон уже маленький компьютер.)

Человечество развивается – и вот вам аппарат, о котором раньше можно было только мечтать. Кажется, что он может всё! Мы и документы красиво печатаем, и музыку слушаем, и видео смотрим. И любые программы есть, хотя бы для обработки фотографий… Тут тебе и доступ в Интернет обычно есть. А ещё есть игры – настолько захватывающие, что просто невозможно оторваться! И не на пустом месте это – «игрушки» эти ведь делают профессиональные команды. Там такая графика, сюжет, музыка… на высшем уровне! Всё вместе тебя переносит в другой мир!

И всё-таки это такой мир, куда нельзя совсем уж уходить. Вроде бы это и понятно. Никто (без больших проблем в жизни) вроде не хочет становиться «приростком» компьютера. Такой, представьте себе, не выспавшийся, бледный, взлохмаченный,  мятый, с красными глазами… Который уже с трудом общается, а от солнечного света и воздуха, как вампир… Ну, конечно, нет!

И всё-таки иногда получается с компьютером возиться дольше, чем планировал. Эта интересная «игрушка» затягивает. И чуть меньше провёл времени с родными, чуть меньше уделил себе. Меньше подумал о планах на день, меньше убрал в своей комнате. И вот уже замечаешь, что хочется «свалить» из-за праздничного стола, чтобы доиграть – пройти тот самый уровень. И всё немного через силу (генеральная уборка – понятно, но даже и прогулка по хорошей погоде). 

Иногда забываешь про сон. Время так незаметно пролетает. «Ещё чуть поиграю!» И вот уже под утро. И не выспался, конечно! А вечером – опять та же история, как мама скажет. Она за меня (и за папу) из-за «компа» очень переживает.

Так можно было и в книги уходить раньше, и ещё раньше – в свитки. Но теперь в одной машинке много и свитков, и книг, и фильмов. А дальше придумают в каждом доме виртуальную реальность (и ощущения, и запахи) – как тут будет вырваться?!   

Но как-то надо сохранять себя. Компьютер друг, который может помочь. Но может он и немного на «шею сесть»… Нельзя забывать о себе, о своих близких. Конфеты тоже вкусные, но нельзя ведь только ими питаться!
