Сейчас невозможно представить свою жизнь без мобильного телефона, он есть буквально у всех. Это и неудивительно, ведь благодаря ему всегда можно оставаться на связи с близкими в любой точке земного шара. Хотя еще 30 лет назад мобильные телефоны были не у всех, и людям приходилось звонить друг другу по городским телефонам, либо идти на почту и заказывать переговоры. Раньше мобильные телефоны были очень громоздкими и неудобными в использовании, а сейчас они модернизированы, отлично адаптированы под нужды людей, огромный выбор их поражает, каждый может найти свой телефон из этого огромного разнообразия.

Сейчас же благодаря повсеместному распространению мобильных телефонов родители в любое время могут позвонить своему ребенку и узнать где он, очень удобно позвонить своим пожилым родственникам и узнать, нужна ли им помощь, либо просто с ними поболтать. В любой момент времени можно связаться с нужным человеком, предупредить его о чем-то, либо задать какой-то важный вопрос.

Мобильный телефон – это не только средство связи, с помощью него можно узнать прогноз погоды, посмотреть фильмы, новости, почитать книги, сделать фотографии, это маленький и компактный компьютер.

Несмотря на то что мобильные телефоны пользуются особой популярностью, у них есть и некоторые недостатки. К примеру, развитие техники, интернета и телефона привело к тому, что люди стали меньше общаться вживую, реже встречаться, а это особенно сильно заметно именно на юном поколении. К минусам телефона можно отнести и то, что они мешают работать человеку, они могут отвлекать от какой-либо деятельности, мешать сосредоточиться. До сих пор ведутся дискуссии по поводу вреда телефонов, доктора расходятся во мнении опасно ли так для здоровья излучение, исходящее от них или же нет. Также сейчас участились случаи мошенничества по мобильным телефонам, поэтому нужно всегда быть начеку.

Изобретение мобильной связи стало очень важной стадией технического прогресса. Сейчас, оставив телефон дома, мы испытываем сильный дискомфорт. Но все же именно благодаря мобильным телефонам мы можем оставаться на связи 24 часа в сутки в любом городе или стране
