Антон Павлович Чехов однажды сказал, что наука является самой необходимой и важной частью жизни любого человека. Сложно однозначно согласиться или опровергнуть данное высказывание, ведь наука и правда важный аспект в жизни каждого человека. Однако было бы неправильным выделить только её, при этом забыв про другие, не менее важные сферы. Наука делает нашу жизнь более удобной, изобретая предметы, повышающие качество жизни, помогает делать продолжительность жизни выше, но это не означает, что она является единственной важной сферой жизнедеятельности человечества.

О проблеме важности науки и других аспектов жизни рассуждает Иван Сергеевич Тургенев в своей повести «Отцы и дети». В ней, один из главных героев Евгений Базаров увлекается естественными науками, в будущем хочет стать доктором. Базаров, полюбив науки, стал отвергать остальные сферы жизни, уверенно считая, что люди науки во много раз лучше, чем те же поэты или писатели. Однако, именно он заразился тифом во время препарирования лягушек. Наука может быть как даром, так и наказанием.

Об этой же проблеме писал Михаил Булгаков в своей повести «Собачье сердце». В данном произведении рассказывается о профессоре Преображенском, человеке, который проведя множество экспериментов, сделал прорыв в науке. В ходе одного из опытов он пересадил гипофиз и железы внутренней секреции умершего пьянчуги собаке по кличке Шарик. И вот, после этого опыта пес не только выжил, но и совершенно изменился, переняв все отрицательные черты мужчины, чьи биологические материалы ему пересадили. Полиграф Полиграфович Шариков, так теперь стали звать собаку, стал самовлюбленной, невоспитанной, не тактичной и бессовестной личностью. После ряда проступков профессор принимает сложное, но правильное решение, и возвращает собаку в первоначальное состояние. Какие бы чудеса не хотелось человеку сделать, всегда надо помнить о важных постулатах, один из них-природу существа не изменить. Профессор же, в погоне за новым и неизведанным забыл об этом и совершил ошибку.
