Высоки достижения человека в сфере технологий. Уже сегодня не каждый удивится разработкой нового робота. И не только потому, что эти блага техники доступны избранным. Сейчас любой выпуск новостей про роботов не заставит зрителя смотреть в экран с замиранием сердца — настолько далеко зашёл прогресс. Ничего необычного не случилось. Ну, разговаривает машина. Что здесь необычного? А что будет через тридцать лет...

Различные изобретения делают жизнь комфортной. Мобильные телефоны с интернетом магнитом притягивают человеческие взгляды, компьютерные игры пожирают часы. Человек скрывается от окружающего мира в «экранах». Это расслабляет, помогает на некоторое время оставить заботы. Неоспоримый факт. За последние пятнадцать лет усовершенствовалось многое и продолжает расти. Большинство людей помнят видеомагнитофоны и DVD-плееры. В те времена немногие догадывались о том, что спустя годы появится возможность перематывать любимые программы по телевизору. Убрать сейчас все эти блага — люди закатят истерику.

Пылесосы, стиральные и кухонные машины помогают женщинам, которые тратят всё своё свободное время на дела по дому, экономить силы. В офисах стоят принтеры. Не нужно часами сидеть с ручкой над бумагой — проще открыть «ворд» и пощёлкать пальцами по клавиатуре. В будущем появятся ещё какие-нибудь возможности, сохраняющие энергию людей в трудовых буднях.

Искусственный интеллект проникнет во все отрасли: исчезнет полиция с улиц, вместо неё появятся бесстрашные роботы охраны правопорядка, каждое второе производство станет автоматизированным, учителям не нужно будет выступать перед учениками в классе, потому что учебную программу школьники будут изучать в интернете и заниматься с онлайн-преподавателем — умной запрограммированной программой, которая ответит на любой вопрос. И это не фантастика! В наши дни преподаватели нужны. Но однажды человек отойдёт на второй план, уступив место развитым технологиям в трудовой сфере. Возникает вопрос: куда гонка за открытиями загонит человека? Сколько людей окажется на улицах?
