В мире высоких технологий и инновации, интернет является неотъемлемой частью жизни человека. Можно отметить, что большую часть своего времени люди проводят в интернете.

Интернет – это главное изобретения человечества. Безусловно, можно сказать, что он кардинально упрощает жизнь человека. Приведу в пример ряд аспектов.

Во-первых, благодаря интернету люди могут экономить свое время. Если человек захотел прочитать книгу, ему не нужно идти в библиотеку, эту книгу он может найти в сети и прочитать её в электронном формате.

Во-вторых, люди теперь могут общаться через социальные сети. На самом деле общение в интернете имеет как плюсы, так и минусы. Допустим, общение в интернете скрывает истинные эмоции человека. Когда человек общается, он не может передать свои эмоции, показать реакцию, и даже продемонстрировать свое лицо. Но также общение в интернете имеет некоторые плюсы. Например, человек, который занят и не может встретиться вживую с человек, чтобы пообщаться, он может зайти в интернет и продолжить общение.

Кстати, на сегодняшний день существуют такие приложения, которые позволяют общаться через видеосвязь. Это очень удобная вещь, потому что некоторые люди живут в разных городах, но по видеосвязи они могут увидеть человека через камеру и пообщаться.

Но всё-таки многие эксперты утверждают, что интернет – это пагубная вещь, которая вредит здоровью человека. Многие даже считают, что интернет – это зависимость. Поэтому они не рекомендуют вести общение в интернете. Лучше всего эксперты советуют проводить время с друзьями, родителями, любимыми людьми вживую, потому что, когда люди видят друг друга, у них возникает легкий контакт между собой и им легче вести диалог.

В заключении хотелось бы сказать, что в силу инновации, которые возникают в 21 веке, интернет еще больше влияет на жизнь человека. Поэтому общение в интернете имеет как свои плюсы, так и минусы. К плюсам можно отнести – это экономия времени, а к минусам – это вред здоровья и зависимость. Несомненно, почти у каждого человека на земле есть интернет и почти каждый человек общается с другими людьми по сети. В 21 веке избежать это невозможно.
