В годы войны, которая длилась на протяжении почти четырех лет, проливались реки слез и крови. Потери были очень большими, погибло около 27 миллионов человек, а свыше 4 миллионов пропали без вести.  Огромное количество  человеческих судеб было сломано, разрушенные семьи, вдовы, дети сироты. Поэтому ничего страшнее войны быть не может, те же стихийные бедствия не сравнятся с войной. Ведь стихийные бедствия не подвластны человеку, это сила природы, а военные действия ведутся исключительно людьми, которые готовы убивать друг друга ради достижения своих целей.

Уже прошло много времени, как закончилась Великая Отечественная война, но я могу с уверенностью сказать, что наше поколение помнит и чтит подвиг советского народа в тяжелые годы войны, которые, несмотря на всю тяжесть, отстояли свою огромную страну от фашизма, ради дальнейшего мира и свободы своих потомков. Наши солдаты сплотились воедино общей бедой, шли напролом, и не дали очень сильному властному и расчетливому врагу не малейшего шанса на победу.

Фраза «Никто не забыт, ничто не забыто» актуальна и по сей день и на много столетий вперед, ведь историю своего края, своей семьи нужно знать и передавать ее из поколения в поколение. Нет такой семьи, которую не затронула Великая Отечественная война, поэтому каждый человек должен знать героя своей семьи.

Не так давно появилась новая традиция, каждое 9 мая, люди всех стран выходят на свои местные площади с фотографиями своих героев, и идут бессмертным полком, с каждым годом количество людей, участвующих в этом марше становится больше. И это прекрасно, ведь очень важно помнить своих героев, их героизм, смелость, отвагу, ведь их сознание долга перед своей Отчизной перекрывало страх, боль, даже мысли о смерти. Рассказывая о войне, о родственниках, которые прошли войну, мы тем самым показываем пример своим детям любви к своей Родине. И так из поколения в поколение мы передаем память о своих героях, гордимся их подвигом, и конечно понимаем какой тяжелой ценой далась им эта победа. Затем были еще тяжелые послевоенные годы, когда нужно было, очень много работать, чтоб восстановить все разрушенные города и села. 
