Тема плюсов и минусов интернета одна из самых спорных тем. Люди часто не могут дать определённый ответ на неё.

Тема интернета является довольно разносторонней. Давайте рассмотрим для начала её с положительной стороны. Интернет – это величайшее изобретение человечества, которое облегчило жизнь и продолжает это делать нам в сотни раз. Первый его плюс - это конечно же доступная информация. Сейчас можно узнать любую из интересующих вас тем или волнующих проблем. Достаточно пару раз кликнуть на ваш смартфон или компьютер и всё, вы уже знаете расписание врачей в вашей поликлинике, рецепт яблочного пирога или даже архитектуру восемнадцатого века. Легко, быстро и удобно!

Второй плюс интернета заключается в том, что это «всемирная паутина», то есть охватывает всё население Земли независимо от места жительства. Например, человек и России может с лёгкостью написать человеку из Китая, ну при условии, если не будет языкового барьера. Кстати сейчас в интернете выходит просто огромное количество сайтов, где действительно могут помочь выучить тот или иной язык. Это кстати является ещё одним плюсом интернета. Ещё одно положительно качество можно описать одни коротким словом «досуг». Так же в интернете можно найти развлечения на свой вкус, то что подойдёт именно вам. И вот вы уже скачиваете сериал, слушая музыку выбираете себе игру и размышляете какую книгу начнёте читать.

Но не всё так хорошо. Как говорят: «а теперь рассмотрим обратную сторону медали».  Минусы в интернете так же можно найти. Например ребёнок искавший что-то на каком-нибудь сайте, может наткнуться на непозволительный для его возраста материал в виде рекламных роликов или каких-то вставок. Так же люди могут найти в интернете статьи, которые можно рассматривать как призыв к суициду, экстремистскую деятельность или пропаганда чего-либо. Не во всём интернете запрещена реклама алкогольной продукции, наркотиков, БАДов или табачных изделий. Ещё, так как люди очень активно общаются в интернете, не зная друг друга в реальной жизни, иногда возникает оскорбительное поведение, приводящее к конфликтам и серьёзным последствиям
Стороны интернета довольно разные и только сам человек может для себя решить какую именно принимает он. Но всё-таки каким бы плохим и угрожающим не казался интернет на первый взгляд, у него достаточное количество положительных моментов, что позволяет с уверенностью сказать что интернет – это безумно полезное изобретение.
