В современном мире интернет занимает ведущую позицию. Мы по рукам и ногам связаны одной цепью с современными технологиями, и уже не в силах представить свою жизнь без этого. Почему? Ответ весьма очевиден: это своеобразное взаимодействие человека с внешним миром. Сегодняшнее интернет-пространство заполнено разносторонней информацией. Зайдя в эту всемирную паутину, мы можем найти новости о любой точке земного шара, что и привлекает все больший массив людей.

Так что это, массовое помешательство или современный прогресс? Рассуждений на эту тему может быть много, но попробуем выяснить, что же это такое.

С каждым днем мы получаем все больше и больше возможностей. Интернет стал для нас незаменимым помощником.

Сегодня интернет-пространство заполнено разносторонними материалами. Можно сказать, что происходит перенасыщение информацией, что как хорошо, так и плохо.

Взглянем на это с хорошей стороны.

Любое желание пользователя реализовывается в считанные минуты, благодаря возможностям современных технологий. Теперь не обязательно даже вставать с дивана или отвлекаться от любимого занятия, дабы войти в курс происходящего в мире.

Современные технологии дошли до такого уровня, что почти все наши проблемы решаются в сети. Такой факт можно считать позитивным, но существует и обратная сторона медали, которая доказывает, что не все так хорошо как кажется. Об этом далее…

Негативная сторона современных технологий такова, что поток всяческой информации влияет на каждого человека по-разному. Последствия могут сказаться на его здоровье.

Что касается детей. Не всегда и родителям, получается уследить за своим маленьким читателем, когда тот на просторах интернета собирает всю встретившуюся на его пути информацию.

Современные технологии намного облегчили нашу жизнь. С одной стороны это хорошо, ибо это здорово экономит драгоценное время. С другой стороны - это полное бездействие человека. Развитие дошло до такого уровня, что почти все наши проблемы решаются в один миг с помощью интернета.
Не стоит забывать, что все современные технологии – это конечно хорошо, но и переносить все свои дела в интернет не приведет ни к чему хорошему.
