Мы живем в мире новых технологий. Техника стремительно врывается в наши жизни, делает наш труд гораздо легче и скрашивает времяпровождение. Прогресс стремительно продвигается вперед, и люди уже не представляют жизнь без мобильного телефона. Сейчас они уже не роскошь, а первая необходимость. На данный момент у каждого человека имеется современные компьютеры, ноутбуки, планшеты.

Прогресс – это скачок от низшего к высшему, движение вперед. Он способствует развитию мозга человека, а также совершенствованию науки.

Высокие технологии, эффективное производство – все это черты нашего современного века.

У нас высокая продолжительность жизни, благодаря благоприятным современным условиям, хорошо разработана медицина для лечения разных серьезных заболеваний.

Современный человек не может представить свою жизнь без всей этой техники. Каждый день появляются новые более совершенные изобретения. Некоторые люди считают, что гаджеты очень полезны и необходимы, другие полагают, что что они отрицательно влияют на людей.

Современная технология выполняет всю грязную работу за нас, например, уборку дома, позволяет провести нам свободное время с друзьями, либо уделить больше времени детям, пока нашу работу заменяет техника. Комбайны, микроволновки, мультиварки и прочая техника на кухне очень помогает нам в быту. Научная технология способствует нашему развитию. Сейчас наша работа стала намного легче, чем была несколько десяток лет назад.

Внедрение современной технологии в нашу жизнь имеет как достоинства, так и некоторые недостатки

Противники уверены в том, что современные изобретению плохо сказываются на людей. Человек становится ленивым, он ждет, когда работу за него сделает техника. А некоторые ученые считают, что гаджеты отрицательно влияют на здоровье людей. По их мнению, вся современная технология обладает вредным излучением и может вызвать ряд вредных заболеваний.
Безусловно достоинств в современной технике достаточно. Они экономят время и позволяют наслаждаться жизнью. Но, не стоит забывать и о том, что с внедрением технического прогресса, произошли и многие потери. Например, чтение книг заменили нам электронные устройства, общение с «живым» человеком мы променяли на гаджеты. Вместо того, чтобы прогуляться с друзьями на улице, многие проводят время в виртуальном мире. А некоторые, чтобы поиграть и провести весело время с детьми, дают им в руки телефоны и планшеты.
