В настоящее время компьютеры имеют большое значение для человечества. Они помогают в работе, в учебе и даже в отдыхе. С помощью компьютера можно почитать книгу, послушать музыку, и даже купить билет на самолет. 

Почти у каждого человека в 21 веке есть свой персональный помощник. Например, у меня есть ноутбук. Мне подарили его родители на одиннадцатый день рождения. Не передать словами того счастья, которое я испытывал в тот момент. Я давно мечтал о компьютере и вот, наконец, мне его купили!

Я столько времени проводил за ноутбуком, что его смело можно было записать в список моих лучших друзей. Я даже имя ему дал - компьютер Верт. Мне стоило больших трудов обустроить его. Я купил большую карту памяти, разнообразные диски с играми, хорошую веб - камеру, громкие наушники. Мы с папой настроили операционную систему, скачали множество различных программ. Все было сделано для моего удобства. Никто не помогал мне осваивать компьютер. Я сам шаг за шагом учился, познавал его. Конечно, не обошлось и без ошибок. Пару раз я даже заносил в ноутбук вирусы, после которых приходилось переустанавливать операционную систему. Но я учился на ошибках, совершенствовал свои умения. В конце пятого класса я уже многое мог: я разбирался в документах, настройках, простых программах. Я мог самостоятельно загрузить фильм на диск и стереть его. 

Понемногу я начал разбираться в поисковых системах. Мне действительно нравилось работать с компьютером. Я не считал, что в нем сосредоточена вся моя жизнь. Но я предпочитал работать с ним, а не гулять на улице. Когда мне надоедало учиться, я начинал играть. Больше всего мне нравились войнушки. Я любил убивать злодеев одним кликом мышки, мне нравилось водить виртуальную машину. Но я никогда не забывал, что нужно играть еще и в аркады и головоломки. Ведь именно они развивают мозг. 

Друзья считали меня помешанным на компьютере. Возможно, так оно и было. С каждым годом я проводил за компьютером все больше и больше дней. Теперь я даже сам мог устанавливать операционную систему. Я рос на глазах. Отец хвалил меня, говорил, что из меня выйдет хороший программист. И тогда я решил пойти дальше. Мне предстояло разобрать компьютер, чтобы самому посмотреть на его внутренности. Это заняло целый день. Я боялся, что разобрав его, не смогу снова собрать. Но мои страхи были напрасны. По окончанию дня ноутбук снова был собран и безукоризненно работал. В 14 лет я написал свою первую программу. И друзья уже не считали меня настолько помешанным. А в 15 я поступил в колледж. Я всей душой люблю компьютеры. И планирую связать с ними свою жизнь.
