Великая Отечественная война 1941–1945 годов осталось далеко в прошлом, больше 70 лет назад наши войска одержали победу над Германией. За эти годы выросли несколько поколений, а бывшие солдаты обзавелись не только внуками, но и правнуками. Но к сожалению, годы летят как птицы, и самое печальное – это то, что ветеранов практически не осталось. Чуть больше их вдов, еще немного больше тружеников тыла. Уходит поколение, которое не только пережило все ужасы войны, но и немецкого плена. Как мало осталось тех, кто может рассказать сегодняшним детям и подросткам о тех сражениях.

Но несмотря на то, что прошло не одно десятилетие, эта кровавая битва навсегда останется в памяти русского народа. В память о войне города Российской Федерации носят названия городов-героев. Чтобы люди помнили эти события, практически в каждом городе есть площадь Победы, воинские мемориалы, стелы, памятники павшим освободителям, братские могилы, Вечный огонь. На тему войны отснято множество художественных и документальных фильмов, написано сотни произведений, созданы десятки картин и плакатов. И все это вместе – памятные знаки о войне. А ведь помимо этого, существуют еще и экспозиции в краеведческих музеях, захоронения на городских кладбищах. За такими могилами ухаживают с особым трепетом и тщательностью, на них не переводятся цветы.
В целях патриотического воспитания школьников проводятся различные мероприятия, на которых дети поют военные песни, декламируют военные стихи, разыгрывают сценки в солдатской форме. В школах играют в «Зарницу», ведутся кружки группы «Поиск», подростки-волонтеры навещают участников войны в День Победы, а в обычные дни берут над ними шефство. Миллионы людей встают в строй «Бессмертного полка» 9 Мая. На площадях, в парках городов и в Домах культуры проходят в этот день многочисленные мероприятия, на которых первый ряд всегда занимают бабушки и дедушки, грудь которых увешена орденами и медалями. В руках у них цветы, а на глазах слезы.
Очень грустно осознавать, что пройдет еще несколько лет и никого из ветеранов не останется. Но это не значит, что они уйдут из нашей памяти вместе с событиями почти вековой давности. Их лица останутся на фотографиях в домашних альбомах, в газетных вырезках, хранимых их детьми для потомков; их имена и фамилии будут всегда у всех на виду, высеченные на мраморных плитах в парках и скверах. Никто не забыт и ничто не забыто. Вечная память нашим героям.
