Последствия любой войны ещё долго будут напоминать об этом страшном времени, так же как и люди, прошедшие через неё никогда не забудут то, через что им пришлось пройти. Хотя под термином “эхо войны” часто подразумевают различное найденное вооружение, которое считалось утерянным - я вижу куда более глубокий смысл данного выражения. Эхо войны – это чудовищные последствия, это воспоминания и глубокие раны на душе и телах тех, кто видел её собственными глазами.
Разруха, нищета, демографический кризис, тысячи сирот – ещё долгие годы последствия военных конфликтов будут эхом доноситься в послевоенное время. На данную тему было написано множество произведений авторов со всех концов мира. Русский писатель Носов в своём рассказе “Кукла” показывает читателю то, как Великая Отечественная война отразилась на умах детей: один из главных героев – ветеран, онемел после увиденной изуродованной детьми куклы возле школы. Дети остаются детьми, но та жестокость военного времени повлияла на них настолько, что она незаметно для них самих, стала привычным явлением. Таким образом, изувеченная кукла и есть то самое “эхо войны”, символ того, как глубоко меняет сознание военное время.
Немецкий автор М.Э. Ремарк в произведении “Три товарища” показывает жизнь трёх участников войны в послевоенное время. Они прошли Первую Мировую войну - прошли ранения, победы и поражения, смерть своих близких, видели взрывы, разрушенные и горящие поселения. Теперь война окончена, но герои так и не могут вернуться к прежней жизни после того, что им пришлось пережить. Они просто стали другими людьми и смотрят на мир через призму войны, которая осталась в прошлом. “Эхо войны” навсегда осталось в них самих, каждый раз напоминая о всём пережитом ужасе.
Нельзя не упомянуть творение В. Распутина под названием “Уроки Французского”. В произведении “эхо войны” доносится до советских граждан послевоенным голодом, неполными семьями и тотальной бедностью. Особенно западает в душу эпизод, где дети едят картофельные глазки, в надежде, что в животе они вырастут в целую картофелину и избавят их от голода. Самое страшное в этом то, что многие из детей не видели другой жизни. Но я хочу отметить их высокие моральные качества: старший сын мечтает о том, чтобы поскорее вырасти и начать полноценно помогать своей матери, которая осталась вдовой.
В заключении я хочу ещё раз сказать, что для меня “эхо войны” - это не только материальные проявления прошедших войн и военных конфликтов, но и то, какие последствия война оставила на сознании и психике тех, кто прошёл её и послевоенного общества в целом.
