Здравствуй, неизвестный русский солдат! Я не знаю твоего имени, не знаю твоей фамилии, была ли у тебя семья, дети… Но знаю, какую жертву ты принес для нас, для будущего поколения! Мирное небо над нашими головами – это твоя заслуга! Хотелось бы, что и в будущем, через много-много лет, люди помнили о тебе.
Сегодня на уроках истории и литературы нам часто рассказывают о подвигах русских солдат. Мы читаем о ходе боевых действий, о полководцах, о рядовых солдатах. Наверное, было очень страшно, но вы все равно продолжали идти в бой, идти на врага. Сейчас я совсем еще молодой. Думаю, и ты был лишь мальчишкой «из соседнего двора», когда уходил на фронт. Мне трудно представить, как поступил бы я в ситуации «а если война…». Такое не должно повторяться!
Солдат, ты воевал не зря! В нашем мире очень много прогресса. У нас есть беспроводные телефоны – смартфоны, ноутбуки, интернет. Благодаря всему этому, мы можем получать новые знания, много читать, учиться на ошибках прошлого. Врачи создают новые лекарства от неизлечимых болезней. А не так давно, один ученый смог клонировать овечку, ее назвали Долли.
Знаешь солдат, в нашей стране тебе установлено много памятников. Люди помнят о твоих героических сражениях. Люди гордятся тобой. Каждый год, 9 мая, во многих странах празднуют День Победы. А в России, на Красной площади, ежегодно проходит парад: солдаты разных подразделений, военная техника - от советских танков до новейших самолетов и твои «братья по оружию» - бывшие солдаты, которые дожили до наших дней. Знаешь, 9 мая – мой любимый день в году. Это очень добрый праздник, со слезами на глазах.
Но, конечно, не все так «гладко», как хотелось бы. Войны на Земле продолжаются. Русские солдаты теперь воюют в Сирии, помогают мирным гражданам. Кажется, что надвигается третья мировая война – информационная. Многие зарубежные средства массовой информации пытаются опорочить имя нашей страны. Но мы не сдаемся, как не сдавался и ты.
Я не кладу свое письмо в конверт, а аккуратно складываю его в треугольник. Знаю, что никогда не получу ответа на моё послание, но он и не нужен. Главный ответ уже дан много десятилетий назад – это победа, которую ты, неизвестный солдат, смог подарить нам.
