Есть такие люди, говоря о которых, в сердце каждого человека просыпается чувство гордости, благодарности и безмерного уважения – это ветераны. Много лет назад, они несмотря ни на что героически защищали нашу Родину, освобождая захваченные в плен города и безжалостно давая отпор врагам. Со дня победы прошло много лет и большинства из этих великих людей уже давно нет с нами. Но что было бы, если бы каждому человеку предстояло написать ветерану письмо?
Писать письмо ветерану одновременно и очень волнительно, и очень трудно. Не сразу удается подобрать правильные слова, чтоб описать всю значимость совершенного им подвига. Эту благодарность невозможно передать словами или измерить какими-то наградами. Значимость подвигов ветеранов, она настолько высока, что едва ли во всем мире найдется хотя бы одно слово, которое в полной мере описало бы ценность их пролитой крови, понесенных жертв, разлук, тяжелых испытаний и множества опасностей, пережитых на поле боя.
Я искренне верю, что все сокровища мира должны доставаться не миллионерам, а людям, которые несмотря на риск, страх и боль, осознанно шли на войну, чтобы защитить свою землю, чтобы показать всему миру, что дух нашего народа не сломить, что человека можно уничтожить, но нельзя заставить его отказаться от Родины.
Но ветераны – это не только те люди, что воевали на поле боя, есть и те, о которых незаслуженно забыли – медсестры, врачи, летчики, которые доставляли раненых в госпитали, рискуя своими жизнями, и делали все, чтобы помочь тем, кто в этом нуждается.  
Невозможно написать письмо одному ветерану, потому что сотен тысяч писем благодарности заслуживают все люди, кто пережили те страшные для страны времена, но до последнего вздоха верили, что все не зря и победа не за горами. Подумать только, сколько мужества в людях, которые готовы оставить все, что им дорого – семьи, дома, чтобы плечом к плечу со своими единомышленниками биться с врагами, понимая, что каждый из них может никогда не вернуться домой.
Несмотря на то, что война закончилась много лет назад, события тех страшных времен до сих пор хранятся в памяти миллионов людей, чьи семьи коснулась эта трагедия. И хотя много лет прошло, до сих пор – никто не забыт, ни что не забыто, мы помним, мы гордимся!
