Очень тяжёлое экономическое состояние настигло Германию по причине её краха в Первой Мировой Войне.
Но к власти приходит Гитлер, проводит ряд реформ, благодаря чему государству удалось вернуть былую военную мощь и восстановить экономику.
На этом Гитлер не хотел останавливаться. Он, как и весь народ Германии, чувствовал жгучий позор за поражение в войне. Он всем своим патриотическим духом желал вернуть честь Германии, он желал взять реванш и отомстить. Ну и ко всему прочему получить мировое господство.
В 1939 году войска Германии вошли в Польшу и затем в Чехословакию. Так была начата война.
Сталин и Гитлер подписали договор о ненападении друг на друга. Это давало Гитлеру значительное преимущество: он мог вести войну с другими государствами, не опасаясь, что на него нападёт СССР.
