Война
Что я знаю о войне
-----
Конечно, знаю я не так мало, но пока и не так много. Что-то мы проходим по истории, что-то из фильмов, что-то из рассказов дедушки с бабушкой.Знаю, что неожиданно немцы напали, что мы даже с ними немного дружили… А они именно рано в выходной специально начали наступление. Однако во многих программах по телевизору говорят, что всё-таки многие знали, готовились. Но это был такой страшный секрет, что нельзя было разглашать. И наверное, надеялись знающие, что всё-таки не начнётся война.Знаю, как немцы быстро продвинулись, какими жестокими были. Стольких расстреляли! Особенно страдали коммунисты и евреи. Люди простые уходили в партизанские отряды.Понятно, раньше говорили, что весь народ поднялся на врагов. Но теперь мы узнаём, что были и те, кто соблазнился (из наших). Немцы вели пропаганду, обещали богатую жизнь… Но народ сплотился всё же, ценой невероятных усилий спас страну.Быстро завоевать у немцев не получилось, завязли. А тут и русские зимы холодные. Всегда наша плохая погода нас выручает!Дедушка рассказывал, как он мальчишкой прятался от немцев, когда они проходили через его деревню. Многие местные погибли. А мужчины практически все ушли на фронт или в партизаны. В тылу работали женщины, дети и старики. Они работали тяжело – делали всё для фронта. Но по песням я уверен, что жизнь не остановилась. Люди даже ярче её чувствовали. Всё равно любили, ждали, радовались, пусть и мелочам.        А после потихоньку пошло улучшение – выиграли мы несколько важнейших битв. Сталинград – одно из важнейших сражений. Фильм я смотрел. А ещё была осада «Санкт-Петербурга». Люди в городе очень страдали, голодали, но не сдавались. Вывозили самых слабых по льду озера.Наши войска помогали другим народом. Мы дошли до самого Берлина! А Гитлер покончил с собой. Ещё ужасно, что фашисты считали с его подачи, что остальные люди – не люди на самом деле, поэтому их можно убивать и в рабство отправлять.  
 
В общем, как замечательно, что мы победили! Ветеранами я восхищаюсь.
