Тема войны описана писателями, выражена в стихах, показана в фильмах. Героическая победа, одержанная народом над фашистской Германией, увековечена в памятниках и мемориалах. Во время второй мировой войны погибли миллионы советских граждан, которые пролили свою кровь и полегли в землю, чтобы жило будущее поколение, чтобы жила и процветала наша необъятная Родина.Когда Германия напала на нашу страну, все, как один, поднялись на защиту Отечества, и стар, и млад. Несмотря на тяжелейшие условия, люди шли воевать. Страна понесла огромные потери, множество сел и городов было просто стерто с лица земли, были уничтожены фабрики и заводы. Люди теряли родных и близких, но все равно не сдавались. С полной отдачей народ трудился и в тылу, все делалось для фронта, для победы. И на фронте, и в тылу, плечом к плечу с защитниками Отечества вставали дети, женщины, даже немощные старики, весь народ защищал свою землю.Фашистские оккупанты творили ужасы и зверства на нашей земле, расстреливали женщин, стариков и детей, сжигали заживо. Варварски разрушали памятники архитектуры, уничтожали культурные ценности. Гитлер мечтал завоевать нашу страну, вероломно напав без объявления войны, но это ему не удалось. Героизм и мужество великого народа невозможно сломить, и наши прадеды смогли защитить свою землю.Ежегодно наша страна проводит Парад Победы, к обелискам и памятникам возлагаются венки, потому что наш народ свято чтит память героев, отдавших жизнь за будущее своих детей. До сих пор ведутся поисковые работы, проводятся раскопки безымянных захоронений, восстанавливаются имена героев, так как без прошлого не может быть будущего.От войны нас отделяют уже многие десятки лет, всё чаще нас покидают участники войны. Но в памяти народа навсегда останется бессмертный героизм наших предков.Героический подвиг и отвага воспеты в пронзительных творениях поэтов, и этого не забыть. Громкая слава тех военных дней всегда будет жить, она всегда будет согревать наши сердца, и переходить из поколения в поколение. Постоянно увеличивается и совершенствуется мощь нашей армии, рубежи Родины под надёжной защитой
