Минует уже семьдесят пятая годовщина со дня окончания Великой Отечественной Войны. Обо всех этих событиях я знаю только по рассказам своих родных. Но я счастлив за то, что я не знал войны. Когда я слушал рассказы маминого дедушки о том времени, мне становилось не по себе.Ведь какое это было страшное и тяжелое время. А сколько погибло людей в этой ужасной войне. Смерть не выбирала людей, она забирала всех, кто попадался ей. Это были как солдаты, так и мирные жители, среди которых были дети. А сколько людей погибло с голоду и холоду. В тылу люди всячески пытались помочь воинам, сражавшимся на передовой. Бабушки вязали спицами теплые носки и варежки для солдат, собирали теплую одежду. Те, кто работал в колхозах, выращивали зерно, табак. Держали скот и птицу, что бы было молоко, яйца и мясо. На заводах производили танки и снаряды, самолеты, ружья и патроны… Рабочие фабрик шили шинели, обувь, головные уборы, катали валенки… Люди работали без выходных и по несколько смен, но никто из них не жаловался на то, что им тяжело. Они понимали, что ребятам на передовой намного тяжелее. Во время войны, когда начинали передавать последние военные новости о том, что происходит на фронтах, люди стояли и слушали их с замиранием сердца. Тяжелое тогда было время. Когда проходил почтальон, каждый ждал, что он принесет ему хоть какую-то хорошую весточку с поле боя. Однако не всем приходили хорошие письма, приходили похоронки на солдат, а некоторые и вовсе без вести пропали. Очень тяжело было получать такие письма. Дедушка моей мамы тоже прошел всю войну. Он был командиром танковой бригады. Когда шли бои за освобождение польского города Лозе от врага, его бригада тоже принимала в них участие. Они уничтожили две гаубицы и более двенадцати солдат со стороны врага. За это моего прадедушку и его бригаду наградили «Орденом Красной Звезды». Также у прадедушки я видел медаль «За освобождение Сталинграда».Когда я слушал все эти рассказы, на мои глаза наворачивались слезы, и я не мог их сдержать. Я словно попадал в то время, о котором мне рассказывали и чувствовал все тяжести того времени. 
Я очень рад, что мой прадедушка вернулся домой живой. Пусть он был тяжело ранен в боях, но он остался жив, а это главное. Проходят годы, в живых остается очень мало свидетелей того времени. Однако мы попытаемся передать все услышанное нашим детям, а они своим. Эта война не должна быть забыта, мы должны помнить о том, сколько горя она доставила людям. Должны помнить и о том, как наш народ отстоял свою землю. Ведь не зря говорится « Никто не забыт, ничто не забыто!» Я горжусь подвигами и победой своего народа.
