В Беларуси есть город Брест. За городом есть река Буг, на ней стоит крепость, построенная в 1833 – 1838 годах. В ХХ веке, перед Второй мировой войны в Брестской крепости жили военные люди и их семьи. Напротив крепости, на противоположной стороне стояла армия Гитлера. Ночью, в течении месяца, немецкая армия в зарослях прятала пушки, которые были направленны на стены крепости.
И вот в рассветный час 22 июня, солнце только вышло, по крепости начали вести прицельный огонь. Вражеская авиация поднялась в небо и начала активную бомбардировку по объектам инфраструктуры. Люди погибали под обломками бетонных конструкций, а военнослужащие погибли в бою.
Немцы рассчитывали на скорую победу, но русские изменили планы. Враги хотели быстро захватить крепость, но этого не случилось.
Когда вражеские солдаты ворвались в крепость их встретили сплошным огнем из всех орудий. Красная армия отбила атаку, забрали оружие у погибших. Командование на себя приняли майор Петр Гаврилов, капитан Иван Зубачев, комиссар Ефим Фомин. С этого момента начались долгие бои с врагами.
Немцы стремились сломить дух советских войск. В развалинах крепости были склады с одеждой и оружием, солдатам не хватало еды, патронов и воды. Немцы обстреливали все очаги сопротивления. Защитники крепости терпели страшные лишения. Появилась надпись над крепостью: «Все умрем, но из крепости не уйдем!».
Крепость была в осаде почти месяц, и осталась глубоко в тылу врага. Русские войска отошли на восток, а защитники крепости продолжали обороняться. Почти все погибли в страшных боях, а те, кто остался жив попал в плен. Эта крепость стала героем ВОВ нашей страны. В крепости есть музей, который рассказывает о тех далеких и трудных днях.
Эта крепость прославилось своим героизмом.
Даже несмотря на то, что немцы напали на крепость неожиданно и без объявления войны, они получили серьезный отпор от русских солдат. Нападение произошло летом, когда большинство военнослужащих были в отпуске, а техника стояла в разобранном состоянии.
Брестская крепость держала оборону до 29 июля. Лишь после того, как погиб последний защитник крепости, она пала.
Главное, что сделали русские солдаты – это задержали противника, сбили планы и этим лишили его уверенности в своих силах.
На стене осталась надпись, сделанная солдатом: «Я умираю, но не сдаюсь. Прощай, Родина.»
От Брестской крепости не далеко до Москвы. Меньше суток занимает дорога на поезде. Люди, которые едут за границу, посещают крепость, чтобы почтить память погибших защитников земли русской. На территории громко не говорят, в 1941 году тут было оглушительно громко и развалины помнят это до сих пор.
Ежегодно 22 июня тут собираются люди, несут сюда цветы, минутой молчания отдают дань памяти павших в первые дни войны.
