Не каждый человек может смело сказать, что у него есть друзья. Речь идёт не о тех людях, с которыми мы ходим в школу, видимся иногда на выходных, а о настоящих друзьях. На мой взгляд, настоящий друг должен быть проверен временем, чтобы ему можно было доверять, как самому себе.
Не случайно существует выражение: "Друг познается в беде". Иначе, что это за друг, который в трудную для тебя минуту, не придет на помощь, а наоборот, отвернется от тебя? Друзья нужны для того, чтобы быть рядом не только в радости, но и в тяжелые моменты. Человеку всегда нужна поддержка, совет или просто, чтобы тебя кто-то выслушал. Потому как свои секреты мы способны доверить лишь "избранным".
Я так же придерживаюсь мнения о том, что друзья должны положительно и, так сказать, благоприятно влиять на человека. Одним из таких примеров может послужить дружба между А.С. Пушкиным и П.Я. Чаадаевым. Ведь именно дружба с Петром Яковлевичем Чаадаевым, который был очень образованным и серьезным человеком, повлияла как на умственное, так и на нравственное развитие великого поэта. А так же повлиял на его творчество, так как А.С. Пушкин посвятил своему другу известное стихотворение "К Чаадаеву".
В литературном творчестве многие писатели тоже писали о настоящей дружбе. Если говорить о романе А.С. Пушкина "Евгений Онегин", в котором идет повествование о двух противоположных личностях, таких как Евгений Онегин и Владимир Ленский. Александр Сергеевич точно смог точно описать их отношения, назвав их дружеский союз "волны" и "камня", "льда" и "пламени". Нередко такая дружбу способна длиться долгое время. Так как люди, отличающиеся друг от друга характером, способны "дополнять" друг друга. Но бывает и так, что люди не сходятся во мнениях, как Онегин с Ленским в доме у Лариных и одна неудачная шутка способна разлучить друзей навсегда.
Дружба между людьми существует, она способна изменить человека до неузнаваемости, а может и наоборот, "заточить" его в самом себе и поставить под сомнение. Мы часто сомневаемся, действительно ли человек, который находится рядом с нами, является другом. Ведь только пройдя с ним трудности жизни, мы смело сможем сказать, что наш друг был познан в беде.
