Друзей много не бывает. А настоящих друзей вообще очень мало. Нельзя что-то требовать от того, кого считаешь своим другом. Придет время, человек сам докажет свою дружбу. Ситуаций для этого великое множество, все не перечислить. И данное доказательство не является обязательным атрибутом настоящей дружбы.

Если какой-то человек считает вас своим другом, он безвозмездно придет вам на помощь в любую минуту. И не станет просить что-то за это для себя. Такому человеку ничего от вас не нужно, только быть рядом и иметь возможность помочь в трудное для вас время. Таких людей необходимо ценить и беречь. Именно они заслуженно имеют право называться настоящими друзьями. Конечно, бывает достаточное количество мнимых друзей. Но это, скорее всего, просто приятели, которые ничего для вас не сделают без какого-то возмещения. В качестве такого возмещения может выступать любое моральное удовлетворение, даже простая похвала. От дружбы с такими людьми не стоит ждать чего-то большого и чистого. В трудную минуту вам не протянут руку помощи, опасаясь за свое здоровье или репутацию. И это действительно грустно. Ведь с настоящими друзьями прожить гораздо легче и веселее.

Если у вас имеется друг, заслуживающий статуса настоящий, вам очень повезло. Этим уже можно просто гордиться. Но не стоит проверять друзей. Ничем хорошим это не может закончиться в принципе, будет только хуже. И если и был настоящий друг, велика вероятность его потерять. Дружба изначально подразумевает безвозмездную основу. Если друг действительно настоящий, он ценит вас только за то, что вы есть. Ему не особенно важно, чем вы занимаетесь и как выглядите. И такой человек в любом случае придет на помощь, не задумываясь о последствиях и результатах. Ему вполне будет достаточно того комфорта, который он испытывает, находясь рядом с вами. Не стоит забывать, что дружба не имеет материальной ценности, только душевное удовлетворение. Цените своих друзей и никогда их не подводите. Удачи вам!
