Каждому человеку в этом мире нужны друзья. Ведь они всегда помогут в трудную минуту, поддержат, составят компанию. Для меня друг – это человек, на которого я могу положиться, доверить все свои секреты, человек с которым можно дурачиться. Порой даже друзья становятся ближе, чем родные люди.

Так же друзья могут быть простыми друзьями и лучшими друзьями. Просто друг – это человек, которому мы не можем доверить или рассказать то, с чем можем поделиться с лучшим другом. Очень важно, чтобы у каждого человека был лучший друг. Настоящий лучший друг, который сможет приходить по первому же зову о помощи. Друг, который всё будет понимать и поддерживать.

Порой друзья – ссорятся, но если это действительно настоящая крепкая дружба, то все ссоры будут позади. Так же лучшие друзья это те, кто всегда вместе. То есть, какие бы не были обстоятельства, их ничто не разлучит. Так же в дружбе самое главное – это доверие. Так же важно говорить всегда правду, даже и не самую приятную. Эти качества – укрепляют дружбу.

Я очень ценю дружбу, ведь она очень важна для меня. Мои друзья всегда меня поддерживают, помогают мне. Так же моими самыми лучшими друзьями являются родители. Я всё могу им рассказать, обо всем поговорить, спросить обо всём, что меня интересует. Они всегда меня поддерживают и помогают мне. Я очень ценю дружбу с ними.

Но всё же лучший друг отличается от родителей. Ведь с ним можно делать то, чего не всегда можно делать с родителями. Например, играть вместе видео игры, шутить друг над другом, можно даже понарошку бороться. Так же родители не всегда могут меня понять так, как поймет меня мой лучший друг.

Надеюсь, когда я выросту, мои лучшие друзья навсегда останутся моими лучшими друзьями. Я буду очень дорожить нашей дружбой. Так же я хочу приобрести еще друзей, которым я так же смогу доверять, и которые будут мне помогать.

Дружба делает человека счастливым и избавляет от печали. Поэтому очень важно, чтобы у каждого человека на земле были друзья
