Неотъемлемой частью жизни любого человека является не что иное, как дружба. С самого раннего детства, ещё в группе детского сада, наши друзья оказывают на нас большое влияние. С ними мы делим увлечения, гуляем во дворе и празднуем дни рождения. В раннем возрасте их неизменно много. Если попросить детей пяти-десяти лет назвать своих друзей, они, вероятно, перечислят едва ли не весь детсадовский коллектив или школьный класс. В этом возрасте, когда связующим звеном между ребятами являются общие игры и мелкие шалости, такой ответ вполне нормален.

Понимать, что такое истинная дружба и настоящие друзья мы начинаем позже. Уже в подростковом возрасте количество друзей уменьшается с пары десятков до небольшого кружка, с которым можно поделиться своими чувствами, переживаниями и спросить совета. Какими бы крепкими ни были дружеские узы, случается, что приходит момент, когда с человеком больше не по пути. Меняются интересы, увлечения, формируются отличные друг от друга мировоззрения и по-разному воспринимаются те или иные ситуации. Это естественный процесс, с которым рано или поздно приходится столкнуться каждому человеку, поэтому воспринимать его стоит как полезный опыт, оставивший после себя тёплые и радостные воспоминания.

Благодаря такому круговороту, к моменту поступления в институт с нами остаются всего несколько друзей. Но время не устаёт расставлять всё по местам. Новые знакомства, новые товарищи, проверка расстоянием — всё это снова и снова корректирует списки близких людей. Мы и сами не замечаем, как сменяют друг друга те, кого зовём друзьями. Осознание приходит внезапно. Оно сваливается на голову само по себе или благодаря обстоятельствам, случайно найденной старой фотографии, незапланированной встрече. И тогда мы понимаем: остались самые дорогие, преданные и верные. Те, с которыми и в огонь, и в воду. Чаще всего это один-два человека, и оттого они ещё более значимы.

С осознанием приходит и понимание, что большие весёлые компании — это просто приятное времяпрепровождение, ни к чему не обязывающее общение, но не больше. Десятки людей вокруг нас — приятели, знакомые и коллеги, с которыми иногда приятно поболтать или провести вечер за чашечкой кофе, не станут нам друзьями только потому, что они дружелюбны и интересны. Чтобы стать друзьями в полном понимании этого слова, необходимо пройти вместе множество различных испытаний и узнать человека так же хорошо, как самого себя. Звучит долго и сложно, но как же хорошо спустя долгие годы видеть, что рядом только родные люди!
