Друг. Как редко мы задумываемся над значением данного слова! Часто мы считаем друзьями тех, кто проводит с нами большое количество времени, с кем мы смеемся и беззаботно разговариваем. Однако, проводить время, общаться можно со многими людьми, а друзьями считать немногих.

Так что же значит быть другом? Очень многие бы хотели, чтобы рядом с ними находились преданные, понимающие и честные друзья. И, как бы ни казалось, это очень сложно! Если я являюсь другом, значит, я должна разделять все радости и горести своего партнера, помогать в самой непредвиденной ситуации и, конечно, принимать его таким, какой он есть.

Вспоминается одна хорошая фраза, которую мне когда-то сказали: «…друзья нужны не для того, чтобы друг друга фотографировать и пить вместе кофе, а для того, чтобы поддерживать и помогать в решении даже самых не решаемых проблем». И это чистая правда! Случаются ситуации, когда опускаются руки, и только теплота и искренность дружеского слова может вернуть тебя в прежнее русло. 

Одна из очень важных черт лучшего друга - умение жертвовать своим временем ради другого. В этом плане подразумевается ставить чьи-то интересы выше своих. Соглашусь, это трудно, но лишь жертвуя своими планами и событиями, мы можем рассчитывать на такую же взаимность со стороны друга.

Также, я считаю, что настоящий друг всегда должен быть честным по отношению к товарищу. Порой мы таим в себе секреты, которые создают бурный поток неконтролируемых мыслей в нашей голове. И нет ближе человека, чем друг, которому мы можем поведать свои тайны и, возможно, получить от него ценные советы и наставления. С приятелем можно делиться всем, чем захочется, при этом не получив от него осуждения. В отношениях друзей нет места фальши, ведь недосказанность очень часто может разрушить даже самую крепкую и долгую дружбу.

В итоге, я считаю, что быть лучшим другом - это большая и трудоемкая работа, которая требует больших усилий и терпения. Дружба – это настоящий подвиг, который включает в себя умение жертвовать своим временем ради товарища, умение слушать и сопереживать, и, наконец, самое главное – быть честным. Недаром существует хорошая поговорка: «Друзья познаются в беде». Уметь быть лучшим другом – сильное чувство, которое эмоционально озаряет человека и делает его лучше.
