Хорошо, когда есть близкий человек – друг, с которым можно поделиться своими переживаниями или же обсудить приятные события. Всем нам необходимо иногда поговорить с кем-то по душам, услышать слова поддержки или спросить совета. Но дружба, как и любовь должна быть взаимной и искренней. Необходимо помогать друг другу в трудную минуту, никогда не завидовать, хранить тайны и находить компромиссы, если это потребуется.

Я считаю, что верный друг – это тот, кто способен разделить с тобой не только радость, счастье, смех, но и сильное горе. Только по-настоящему чуткий и добрый человек сможет облегчить твою душевную боль, выслушает, найдёт нужные слова и не даст разочароваться в жизни. В качестве примера, можно прочитать строчки из стихотворения талантливого поэта А. А. Фета:

«Когда в груди твоей страданье,
Проснувшись, к сердцу подойдёт
И жадный червь воспоминанья
Его невидимо грызёт, —

Борьбой с наитием недуга
Души напрасно не томи,
Без слез, без ропота на друга
С надеждой очи подыми…»

У нас может быть много знакомых и приятелей, с которыми мы весело проводим свободное время, а с друзьями у нас должны быть не только общие интересы, но и жизненные ценности, убеждения. Людям комфортно общаться, когда они «на одной волне», когда можно расслабиться, быть настоящими – искренними, не бояться, при этом выглядеть смешно или даже нелепо. Но всё же, наверное, быть другом нелегко. Потому что иногда приходиться говорить горькую правду тому, кто тебе дорог. Ведь если человек запутался, начал совершать много ошибок, которые могут нанести ему большой вред, то настоящий друг обязательно скажет правду, даже если это будет тяжело и обидно.

Некоторые люди способны дружить много лет (с самого детства). За долгие годы их дружба проходит все испытания на прочность, становиться сильной и крепкой, появляется эмоциональная привязанность. Как правило, такая дружба неразрушима, потому что она основана на уважении, взаимопомощи, абсолютном доверии и понимании. Это прекрасно, если человеку на его жизненном пути удалось встретить родственную душу – единомышленника, того, кому можно полностью доверять и не бояться предательства. Да, по-настоящему дружить сложно. Иногда придётся уступать или, наоборот, суметь вовремя настоять на своём, уметь прощать незначительные обиды, быть способным радоваться чужому успеху, как своему собственному. Но зато рядом всегда будут верные и надёжные друзья, а это самое главное.
