Мне немного лет, но я понимаю, что в сегодняшнем мире найти настоящих друзей очень тяжело. Есть одноклассники, среди них есть даже те, с кем мы общаемся чаще и ближе, чем с другими. Есть соседские мальчишки, с которыми частенько бегаем во дворе. Есть и в деревне мальчишки, с которыми мы дружим. Но можно ли хотя бы одного из них назвать своим другом?

Я считаю, друг это тот человек, которому не страшно рассказать особенные тайны, но ты уверен, что они останутся только между вами. С другом ты общаешься круглогодично, а не только когда началась школа и о том, чем он занимался и как жил летом – даже и неинтересно узнавать. Друг прибежит к тебе на помощь в трудную минуту. И хоть таких минут в моей жизни не случалось, я верю в то, что друг всегда поможет.

Все те ребята, с кем я общаюсь сегодня, вряд ли могут называться друзьями. Меняются интересы, меняются и друзья. Говорят, те люди, с кем дружишь больше семи лет, остаются на всю жизнь. Не могу сказать на этот счет ничего. Я не знаю.

Зато я знаю, кого действительно можно назвать своими друзьями. Это мои родители. Да, безусловно, меня наказывают за проступки, и я иногда обижаюсь на них. Но когда обиды проходят, я понимаю, что заслужил. Я люблю своих родителей и знаю, что они любят меня. В любой беде, в которой бы я ни оказался, родители сделают все, что в их силах, чтобы мне помочь. С родителями мы разговариваем на любые темы, я без стеснения рассказываю обо всем, что происходит в моей жизни. Я могу рассказать родителям абсолютно все свои тайны. Мне подскажут, как поступить в той или другой ситуации, укажут выход даже там, где его не вижу я. А если где-то меня и пожурят, я понимаю, что это их отношение не ко мне, а к моим действиям. И я согласен.

У многих не складываются отношения с их родителями, и мне ребят искренне жаль. Ведь лучше друга, чем мама, которая дает советы, как общаться с девочками, рассказывает со своей, женской стороны о том, каков мир. И лучше друга, чем папа, который учит быть мужчиной для своей семьи, примером для детей – быть просто не может. Я рад, что с моими родителями у меня такие доверительные отношения, и я с уверенностью могу сказать, что они – мои друзья.
