Говорят, что настоящих друзей много не бывает, а лучший друг может быть только один. Он пришел к нам еще во втором классе. Я увидел новенького за своей партой. Его волосы были непривычного рыжего цвета, а все лицо было усеяно веснушками. Мне казалось, что он, как больной ветрянкой весь был усыпан ими. Соблюдая приличия, я поздоровался с ним, но для себя решил, что водить дружбу с ним я не буду.

После окончания уроков выяснилось, что мой новый одноклассник уже сбежал домой, но забыл портфель. Учительница, посмотрев  в журнал, выяснила, что мы с ним живем в одном доме и попросила вернуть портфель хозяину. Такое положение вещей меня совсем не радовало, но ослушаться учителя я не мог. Всю дорогу я придумывал слова и фразы, которые скажу этому рыжему мальчишке, демонстрируя свое негодование.

И вот открылась дверь. На пороге с широкой улыбкой стоял мой рассеянный одноклассник. Он рассыпался в благодарностях и пригласил зайти.

Он успел показать мне кошку с котятами, аквариум с золотыми рыбками, поиграть для меня на гитаре, угостить чаем с плюшками, которые только что испекла его бабушка. Он не просто показывал это, он много рассказывал. Это было так интересно, что в какой-то момент его веснушки перестали казаться мне такими многочисленными, а рыжая голова начала даже нравиться.

С тех пор я часто стал бывать у него в гостях. Как же интересно нам было вдвоем. Не проходило ни одного дня, чтобы мы не виделись. Мы дружили, общались, выручали друг друга в трудных ситуациях, помогали, проявляли заботу и интерес.

И девочка нам нравилась одна. Как поделить ее? Совсем головы сломали. Но мой рыжий друг как-то пришел и рассудительно объяснил, что в настоящую мужскую дружбу девчонкам дороги нет. Вопрос был решен.

Папа говорит, что друзья могут быть разными. Кто-то станет другом по школе, кто-то во дворе, в секции. А есть друзья по жизни. С ними можно даже редко встречаться, но ты знаешь, что вы друг у друга есть.

Мне хочется, чтобы наша дружба стала длиною в целую жизнь.
