В жизни каждого человека, помимо родственников, обязательно должны быть другие близкие люди - друзья. Именно с друзьями мы общаемся исходя из общих интересов или совместных хобби. Мне повезло встретить такого человека, с которым я подружилась настолько, что могу с уверенностью сказать что у меня есть лучшая подруга, которая поддержит меня в любой ситуации. 

Аня - моя лучшая подруга уже несколько лет, я знакома с ней с первого класса. У Анны светлые волосы, большие голубые глаза, она невысокого роста и очень худенькая. Моя подруга очень модно одевается и хорошо учится. Учителя всегда хвалят мою подругу и ставят ее в пример. Она добрый, отзывчивый человек, с ней всегда весело и очень интересно. Аня не только милая девочка, она еще очень справедливый и порядочный человек. Я никогда в жизни не сомневалась в ней, и точно знаю что моя подруга всегда честна с окружающими и никого не подведёт. Кроме того, у моей лучшей подруги есть собака, с которой она с удовольствием занимается - выгуливает, моет, ездит на выставки. 

Когда мы только пришли учиться в школу, мы с Аней не очень близко общались, но так получилось что нас посадили на соседние парты и мы стали больше болтать на различные темы. Оказалось что у нас много общего - мы обе увлекаемся английский языком и волейболом. Так, мало помалу мы начали дружить и в конце концов стали лучшими подругами. Теперь я уже не представляю своей жизни без Ани - мы каждый день созваниваемся по телефону, а на выходных ходим в кино, кафе или просто погулять когда на улице хорошая погода. Я всегда готова прийти на помощь Анне, хоть делом хоть советом. И точно знаю что моя подруга так же готова на многое ради меня. 

Я очень надеюсь что мы пронесем нашу дружбу через долгие года. Когда закончим учиться в школе наши дороги не разойдутся, и даже став взрослыми будем продолжать дружить. Возможно когда-нибудь уже наши дочки будут так же как мы гулять и болтать на все темы. Я очень люблю свою подругу и рада что жизнь свела меня с таким замечательным человеком.
