Наверное, каждый человек в своей жизни задумывался, есть ли у него настоящий друг. Дружба двух людей проверяется не только временем, но и поступками. Как правило, первые друзья появляются у нас в школе. Бывают случаи, когда дружба возникает и в детском саду, но такое случается редко. Кроме школы мы знакомимся с людьми, живущими с нами по-соседству. Очень часто именно они становятся настоящими друзьями на многие годы. Школьные же дружеские отношения не всегда сохраняются.

По каким критериям можно оценить настоящую дружбу? Наверное, у каждого человека своё мнение по этому вопросу. Одна девушка делила людей, с которыми общалась, на несколько групп: близкие подруги, лучшие подруги, дальние подруги и просто знакомые. Спорная система, но ей так было удобно. Только порой близкие друзья способны разочаровать и предать, а обычные знакомые прийти на помощь и поддержать в трудной ситуации.

Дружба проверяется и временем, и поступками людей. Настоящий друг не предаст. Он не будет обсуждать тебя за спиной, а выскажет своё недовольство в лицо. И это не значит, что друг хочет проучить. Просто он переживает, желает помощь. Настоящая дружба даже в сложные периоды жизни не рушится. Друзья переживают все кризисы в своих отношениях. Преданный друг способен понять, он не будет завидовать и строить козни. В жизни очень часто бывает, что подруги ругаются из-за парня, в которого обе влюбились. Если одна из них не уступит, их дружбе приходит конец. А в итоге этот парень влюбляется в другую девушку. Ещё одной причиной ссоры может стать совместная работа. Особенно, если один из друзей — начальник, а второй — подчинённый. Лучше устроиться в другую фирму.

Влияет ли на дружбу расстояние? Когда она настоящая, то даже жизнь в разных городах её не разрушит. Друзья переписываются, созваниваются, навещают друг друга в отпуске или в праздники. Даже на расстоянии всегда смогут помочь.

Кроме того друг — это человек, с которым связывают общие интересы. С ним всегда легко и комфортно. Вы вместе проводите время, гуляете с детьми, обсуждаете бытовые моменты жизни. Привычки настоящего друга знаешь наизусть. Даже его настроение угадываешь с первого взгляда. У вас сходятся мысли о том, чем заняться вечером, или какой фильм посмотреть. Конечно, каждая личность индивидуальна. Но схожие интересы помогают сохранять дружеское общение на долгие годы.
Дружба — это ценный дар, который преподносит жизнь. Настоящий и преданный друг, как правило, один. И человеку очень повезёт, если он его встретит. Закончить хотелось бы мудрой пословицей: "Друг познаётся в беде".
