Великая Отечественная война... Эти слова священны для каждого русского человека. Чем дальше уходят в прошлое события этой войны, тем дороже для нас воспоминания, документы и свидетельства этих дней. Невыученный урок истории грозит не только плохой оценкой, но и повторением ужасного прошлого. Что для нас значит слово «война»? Страх, боль, смерть. Смерть не просто абстрактного человека, а брата, мужа, отца, сына. В послевоенные годы не было семьи, у которой кто-нибудь не остался лежать на поле брани. До сих пор находят останки без вести пропавших воинов и с почетом предают их земле.
Нам кажется, что страсти, бушующие в жизни молодых людей, отодвигают от них героическую историю Великой отечественной войны. Это не так. Вглядитесь в лица юношей и девушек на возложении венков, митингах, встречах с ветеранами войны. У них блестят слезы и дрожат губы, и голос прерывается, когда они говорят слова благодарности старшему поколению. И герои современной истории также погибают в бою за свою Родину. Можно привести множество примеров из чеченской, афганской, а сейчас сирийской войны.
Готовность к подвигу... Откуда она появляется? Многих героев мы знаем, но есть имена, которые нам предстоит открыть для себя и своих потомков. Молодогвардейцы, Зоя Космодемьянская, Николай Гастелло, пионеры – герои, Дмиьтрий Овчаренко… Невозможно перечислить всех героев. Их подвиги нам надо знать и не позволить предать забвению.
Каждая битва Великой Отечественной войны доказывает стойкость и мужество советских людей. Сталинград, Ленинград, Ржевское сражение, Курская дуга... Свидетели этих сражений вспоминают ад, где нужно было выжить, чтобы победить. Миллионы людей погибли, чтобы завоевать нам счастливое будущее.
Человек может сделать очень много. Мальчишкам, которые пошли на фронт, иногда хватало одного сражения, одного часа, чтобы стать историей. Они погибали, но на один час победа становилась ближе. Сколько бы ни прошло лет после окончания Великой Отечественной войны, мы будем помнить имена наших героев.
