Все когда-то задумывались о том, есть ли у него настоящий друг. Но мало кто знает, что это означает, и каким должен быть истинный друг, на которого можно положиться, и которому можно довериться на все сто процентов.

В мире существует очень много людей. И у каждого есть свой определённый круг общения. А можно ли всех этих людей называть друзьями? Почему же они - друзья, как могут получить такой статус?

Дружба – это, прежде всего, готовность быть опорой и самым преданным человеком в жизни другого. В слово «дружба» вкладывают очень глубокий смысл. Это сострадание и радость за близкого человека, как за самого себя, преданность и желание всегда прийти на помощь.

Когда мы были совсем маленькими и общались только со своими родными, мы чувствовали тепло и заботу от них. Так и должно быть, ведь они -  наша семья. Но повзрослев, стали понимать, что кроме родных людей по крови, есть еще и родные люди по духу, это и есть наши товарищи. Конечно, вы их можете найти не сразу, но обязательно поймёте, когда встретите именно такого человека. Они вовсе не обязаны опекать вас, как родители. Но при любом условии будут рядом, не потому что так нужно, а потому что сами этого хотят и всей душой за вас болеют.

Каждому человеку необходим близкий по духу друг. С ним будет интересно и весело проводить свободное время. Это тот человек, который поддержит, выслушает, всегда поможет не только добрым советом, но и делом. Друг не может быть идеальным, потому что таких людей вообще не существует. Но вам будет казаться, что он один из лучших людей в мире.

Друг занимает очень важное и почётное место в жизни каждого человека. Он обладает огромным набором качеств: добротой, верностью, честностью, великодушием и готовностью в трудную минуту помочь. И это далеко не весь список.

Настоящая дружба — это прежде всего, уверенность в том, что человек, которого мы считаем своим другом, не предаст и будет держать в тайне то, что мы ему доверили, ведь это будет что-то сокровенное и ценное, что связывает нас обоих.

Время идёт, а дружба остается, но именно временем и проверяются все люди. Особенно в моменты, когда нам плохо и нужна поддержка, мы узнаём, кто на самом деле наш друг, а кто просто себя так называет. Ведь не зря же говорят, что друг познается в беде. И эта поговорка полностью себя оправдывает.

Никогда не бросайте друзей, дорожите ими и берегите, даже если вы повздорили из-за какой-то мелочи. Это непременно пройдёт и забудется, а настоящая дружба останется навсегда. Она является лучшей поддержкой в любой ситуации, это часть нас самих. Без друзей наша жизнь была бы серой и унылой, лишённой ярких красок и незабываемых эмоций, которые они нам дарят каждый день своим теплом и любовью.
