Семья – очень важная часть в жизни каждого человека. Именно дома можно поделиться своими проблемами, получить поддержку. В кругу семьи ребенок делает свои первые шаги, учится говорить, получает воспитание. Построение  дружной семьи, гармоничных взаимоотношений -  крайне важный этап в жизни человека. На хорошие взаимоотношения между членами семьи влияет множество факторов: их  характер и темперамент, представления о гармоничный семье, ценности, терпимость к недостатком друг друга и прочие. Я считаю, что наиболее важны для построения взаимоотношений в семье любовь между ее членами и общие увлечения.

Во-первых, гармоничное существование семьи невозможно без любви друг к другу ее членов. Важно, чтобы муж и жена, а также родители и дети любили друг друга. Терпеть недостатки другого человека, не злиться на него за них  можно, только испытывая чувство любви. Невозможно проводить с человеком все свободное время, если не любишь его. При этом чувство любви важно постоянно развивать. Для этого необходимо стремиться понять другого человека, проникнуться его мыслями и чувствами. Следует помнить, что получить любовь сложно, а потерять очень легко, поэтому всегда следует избегать конфликтных ситуаций.

Во-вторых, взаимоотношения в семье строятся на общих увлечениях, так как они способны сблизить людей и сформировать тесную связь между ними. Люди, имеющие общие интересы, с удовольствием проводят время друг с другом. Конечно же, абсолютно все интересы не могут совпадать, например,  мои родители интересуются искусством и бизнесом, мне и моей сестре нравится балет, а брат не представляет жизни без футбола. При этом мы уважаем интересы друг друга и имеем ряд общих интересов: совместные походы в лес каждую неделю, путешествия, плаванье. Все члены нашей семьи с удовольствием проводят большое количество времени друг с другом.

Таким образом, семья крайне важна для каждого человека. Именно в ней можно найти необходимую поддержку и понимание. В кругу близких людей формируется личность ребенка и его закладывается его характер и привычки. Создание хорошей семьи – важный и ответственный этап в жизни человека.  Для построения гармоничных взаимоотношений в семье важно прилагать максимум усилий. Самыми важными элементами дружной семьи являются наличие любви между ее членами и общие интересы.
