Я думаю, что дети в семье – главное. Они основа, так как без детей, что может быть за семья такая? Тут считаются и свои, и приемные дети, если что. Без детей пара только формально семья, они просто двое, которые оформили свои отношения. И все вокруг гадают, когда же у них появится ребенок. Я знаю, что люди могут жить «для себя» - и пожалуйста! Кто-то строит карьеру, кто-то занимается творчеством или постоянно в разъездах. Но тогда их и нельзя считать настоящей семьёй, они, пусть и счастливая, но пара.

До сих пор иногда слово «семья» делят и говорят, что должно быть минимум пять детей (плюс родители). Сейчас, по-моему, это не обязательно. Двое детей – это уже хорошо. Пятеро – уже целая команда! Или можно собирать музыкальную группу! Сейчас нормально, если в семье мальчик и девочка. Когда детей трое, ведь уже считается, что семья многодетная. Но сейчас это уже не так часто, несмотря на льготы.

Так вот, дети – главные, поэтому родители должны о них заботиться. Конечно, нужно детей кормить, покупать им игрушки, развлекать их. Обязательно помогать в учёбе, не нагружать домашними делами! И не особенно запрещать: играть в компьютер, смотреть видео, гулять, спать поздно. Когда ребенок ещё совсем малыш, ничего не понимает, тогда за него нужно решать. Но когда он уже взрослый, сознательный человек!.. Вот раньше мне мама говорила идти спать днём, а теперь – нет. Точней, она может сказать, что, если вдруг мне хочется, то я могу поспать. Но какой тут спать – столько дел постоянно! И уроки, и всякие интересы…

Осознанность начинается, я считаю, с первого класса. У школьника уже есть дело – ответственность, у него график, задания. Конечно, он уже понимает, что к чему! Нельзя переедать сладкого или не спать до двух ночи. Всякое бывает, конечно. Но всякий может ошибиться – и взрослый. Если школьник увлекся, ведёт себя неправильно, то ему нужно об этом просто сказать. Я бы обязательно прислушался!

Когда я вырасту, у меня будет семья с детьми – не многодетная. Но можно, чтобы оба мальчики, чтобы в футбол играть интересней. Я б их воспитал футболистами! Да я б и сам стал футболистом запросто, но я уже решил, что буду известным блогером
