Да, я тоже так думаю. Дети это отражение семьи, так как они искренне повторяют за взрослыми, а вот после дети (уже выросшие) могут очень отличаться от родителей. Хотя тут тоже разные мнения. Говорят, что отличаются, но только в том, что осознают. Вот не хочет он так поступать, как его родитель, и не будет – порядок вроде! Но только человек чего-то не замечает в своем поведении, как оказывается – он поступает, как родители. Или в стрессовой ситуации начинает себя вести, как они, даже если этого не хотел. Просто потому, что их поведение записано у него с самого раннего детства как пример. Даже утята так учатся!

Пока ребенок маленький, он просто учится, поэтому копирует. Он же ещё не понимает, что хорошо и плохо. Родители могут делать вид, например, что они живут очень дружно, но ребенок может и выдать, что они на самом деле ругаются. И не просто рассказать об этом кому-то постороннему, но ещё и своим поведением показать. Или он может быть неаккуратным, так как дома его не приучают к порядку. Или даже приучают, а сами не очень соблюдают аккуратность. Но взрослые знают, когда и что можно делать. Например, всю неделю неаккуратны, а в воскресенье, когда в город пошли гулять, так нарядились. Но у ребенка уже привычка сформировалась!

У меня такого вроде бы не было. По крайней мере я не помню и мне никто не рассказывал. А вот один наш знакомый мальчик рассказал, что мама просроченную еду отдает всю папе. Вроде у него желудок хороший – всё переварит, но вот только мужу она это не говорит. И так её сын не специально, но выдал маму, а ещё для папы был не очень приятный сюрприз.

Или ещё бывает, что взрослые не видят своих недостатков, пока они не проявились в ребенке! И начинают его ругать, а после вдруг сами замечают, что поступали точно так. Но у себя проблемы, конечно, заметить сложней. И ещё может быть такая мысль у взрослых, что им можно, а детям нельзя что-то. Взрослому можно не спать поздно, а ребенок должен идти в постель рано. Взрослому не нужно делать зарядку по утрам (толку уже не будет), а ребенку – надо. Иногда получаются двойные стандарты. Но нужно объяснять ребенку, почему так происходит, а лучше самому исправляться. К примеру, ложиться пораньше и стараться делать зарядку вместе с ребенком. Главное, чтобы всё мирно обошлось! Без скандалов!
