Идеальная семья – это семья, в которой есть оба любящих родителя. Залогом счастливой семьи является забота друг о друге, желание сделать другого члена семьи счастливым, поддержка и единство.

Очень важно, чтобы в жизни ребенка участвовали оба родителя. Многие привыкли, что воспитанием детей должна заниматься только мать. Однако, это является роковой и очень распространенной ошибкой. Мать очень важна для ребенка, у них формируется сильнейшая связь. Но изначально задумано, что у ребенка два родителя. Роль отца ни в коем роде нельзя умалять. Именно он формирует внутренний стержень ребенка и способность переносить трудности, силу характера и силу духа вырабатывает именно отец.

Два родителя, активно участвующих в жизни ребенка, создают для него счастливое настоящее и будущее. Он чувствует себя в безопасности, любимым и нужным. Если в семье несколько детей, должны быть равные условия. Никто не должен чувствовать себя лишним, не должно быть любимчиков. Необходимо, чтобы все были одинаково любимы. Старших надо учить заботиться о младших.

Идеальная семья строится на любви, взаимопонимании, взаимопомощи и любви к ближнему. Семьи, которые лишены любви, являются самыми несчастными. Счастливая семья помогает ребенку расти здоровым, хорошо учиться и достигать новых вершин, в такой семье дети духовно развиваются. Они не стоят на месте. Им хочется расти, развиваться, познавать двигаться вперед. Такие дети активно ищут свое место в жизни, пробуют разные виды деятельности. Ведут активный образ жизни.

Дети, выросшие в таких семьях, потом создают подобные. Воспитывают своих детей в таких же порядках и правилах. Так это передается из поколения в поколение. Очень важно правильно воспитать ребенка, потому что воспитание будет определять его дальнейшую жизнь. От этого будут зависеть взаимоотношения с окружающими. Будет ли ребенок легко устанавливать контакты или с трудом заводить даже необходимые связи.


 
Идеальная семья никогда никого не бросит на произвол судьбы. Если кому-то плохо, все члены семьи приложат усилия, чтобы исправить проблему. Никто не будет переживать свои страхи и трудности в одиночку. Идеальная семья всегда вместе, имеет высокие стандарты и идеалы.

Семья Ростовых из романа Толстого под названием «Война и мир» является примером любви, жертвенности, преданности и взаимовыручки. Конечно же, у них были свои ошибки и промахи, но в целом они всегда были дружной и любящей семьей.
