Счастливый человек – это человек у которого есть семья. Я живу в очень хорошей семье, у меня есть мама и папа. Папу зовут Василий, раньше он работал в поселке Степной, в гараже. Он возил молоко и часто привозил его домой, поэтому молочные продукты в нашей семье были всегда.

Маму зовут Оксана, она тоже раньше работала в Степном учительницей, поэтому дала мне хорошее образование. Я перешёл в девятый класс, и я ударник у меня ни когда не бывало двоек, а трек было очень мало. Так бы все и продолжалось, если бы мама с папой не развелись. А началось все с раннего детства.

У меня есть сестра, которая идет в 11 класс оны тоже очень хорошо учиться, но троек у нее по больше. Кстати ее зовут Настя. Когда я родился, и мне исполнилось два с половиной года, мои родители развелись. Мама Настя и я, переехали в село «Большая Косуль». Папа так и остался жить в Степном.  Вскоре мама нашла себе нового мужа, его зовут Олег, а у папы появилась жена Наталья. И с Натальей и с Олегом, я общаюсь хорошо, мы как то быстро нашли общий язык.

Мама родила Олегу две дочери, а папе Наташа родила дочку, которая сейчас идет в первый класс, и сына, который идет в четвертый класс. Мамина старшая дочь, от Олега, идет тоже в четвертый класс, а младшей ей всего год и 5 месяцев.

Время быстро летело, и я перешел в пятый класс. Но после этого мы опять пережали жить в другое село, под названием Боготол. Здесь я окончил пятый, седьмой и восьмой класс, сейчас иду в девятый. После того как окончил первое полугодие восьмого класса, увидел что мама печатает статьи и получает за это деньги решил тоже попробовать и у меня вроде получается.
Папа после того как нашел себе жену, начал отстраивать дом. На данный момент он построил две комнаты, кочегарку, кухню, прихожую, оборудовал всю гостевую, построил гараж, и держит около сорока пяти свиней которых он откармливает и сдает за очень не плохую сумму. Он часто делает мне дорогие подарки и всем меня балует, его семья не сидит голодом и не мерзнет. Наша семья тоже не сидит голодом и не мерзнет, но денег хватает впритык.
После того как окончу девятый класс планирую поступать в город Красноярск, в речное училище. Это моя мечта. Вот и все моя история закончилась, больше ничего не происходит.
