Если мама не говорит, что ей требуется помощь, это далеко не значит, что она в ней не нуждается. Просто взрослые редко показывают, что им что-то нужно. Но маме будет очень приятно, если вы сделаете уборку или помоете посуду. Когда мама целый день трудится на работе, да потом еще приходится дома наводить порядок и мыть посуду, это как-то не очень хорошо. Постарайтесь потратить хотя-бы час своего драгоценного времени на то, чтобы навести порядок или вымыть посуду. Этим вы, несомненно, поможете маме. Приходя с работы уставшая, она внутренне надеется на то, что дома все в порядке и ей можно будет отдохнуть. В ваших силах оправдать такую надежду.

Мы живем в частном доме, где работы весьма много весь год, независимо от сезона и погоды. Нужно и дров принести, и снег почистить. Да еще и кушать надо приготовить. Летом еще сложнее. Добавляется забота об огороде. Прополка, поливка. Но как мама рада, приходя домой! Посуда помыта, уборка сделана, кушать на столе. Когда жили в квартире, еще собаку выгуливать приходилось. Теперь она гуляет во дворе сама.

Дети для того и нужны, чтобы помогать своим родителям. Не особенно это и сложно. А маме доставляет удовольствие. И это не только в частном доме. В квартире работы тоже не мало. Приходя со школы домой, первым делом необходимо выполнить домашнее задание. Далее следует привести в порядок свое рабочее место. Протерев во всем доме пыль, стоит сделать влажную уборку всего помещения. Пока выгуливаете собаку, можно вынести мусор. Затем стоит заняться приготовлением ужина.

Когда все готово, следует перемыть посуду. Вот теперь уже можно сходить на прогулку. Как видно, все эти занятия не особенно утомительны, но необходимы. Придя с работы, мама должна отдыхать, а не возиться по дому. Конечно, сразу отсутствует малейшее желание что-то делать. Но нужно пересилить свою лень, во что бы то ни стало. Удовлетворением за ваши труды станет мамина искренняя благодарность. Когда работа по хозяйству войдет в привычку, все будет получаться само собой. И мама будет торопиться с работы домой зная, что там все в порядке. И у нее появится время, чтобы заняться собой, и выглядеть еще лучше. Берегите маму!
