Близкие люди, семья – самое дорогое, что есть в жизни каждого человека. Родители, бабушки и дедушки, братья и сестры – мы бесконечно любим их и очень хотим видеть всегда здоровыми и счастливыми.

Когда человек становится старше, он задумывается о том, что ждет в будущем его и родных, как изменится с годами жизнь семьи, как перераспределятся обязанности и ответственность.

Сейчас моя семья – это мои родители и младший брат Володя. Родители трудятся на крупнейшем в нашем городе промышленном предприятии – машиностроительном заводе. Мама лаборант химического анализа в центральной заводской лаборатории, а отец работает в охране завода. Мой брат учится в третьем классе. Мы, дети, видим, как добросовестно и ответственно относятся взрослые к своей работе, как болеют душой за результат, как много говорят дома об успехах или неудачах. Наша работа – это учебный труд, честное отношение к учебе. И мы очень стараемся не подвести родных, учиться так, чтобы они могли нами гордиться.

Иногда родители говорят с нами о будущем, о выборе профессии, о жизненных планах. Меня очень интересует химия, в дальнейшем я хотел бы получить профессию инженера – химика, химика – технолога. Брат увлечен самолетами и вертолетами, он клеит модели летательных аппаратов, стремится больше узнать об авиации. Возможно, из него вырастет пилот или авиаконструктор.

Пройдут годы, мы, сегодняшние школьники, получим образование и освоим профессии, станем самостоятельными людьми. Тогда уже мы будем заботиться о наших родителях, как сейчас они заботятся о нас. Наши чувства сыновней любви, благодарности, ответственности помогут сохранить самые теплые отношения с ними, помогать им в старости. Мне хотелось бы, чтобы в тех семьях, которые мы создадим, так же соблюдали семейные традиции, заложенные еще бабушками и дедушками, отмечали семейные праздники, любили и поддерживали друг друга. Я верю, что мы воспитаем в своих детях уважение к памяти предков, заложим основы нравственности, культуры.
Семья – это не только ближайшие родственники. Это еще и неостановимая связь времен: от предков к потомкам, это наши корни, наше прошлое и будущее. И каждый из нас может написать в этой книге времен свою достойную страницу.
