Наверно, нет таких семей в России, чьи предки не воевали бы в Великую Отечественную войну. И мой прадед Алексей пошел воевать за Родину.
Как и многих других мужчин и женщин, его призвали в июне 41-го. Он ушёл на фронт и домой больше не возвращался. Он знал, что его жена, моя прабабушка, ждала ребёнка. В январе 42-го года родилась моя бабушка. Не известно, узнал ли прадед о рождении дочери. И сейчас многим тяжело в доме без мужчины, а тогда, в голодные военные годы, было совсем трудно. Не знаю, как бабушке удалось выжить в войну.
Сначала письма от прадеда приходили, а в 42 году перестали. Бабушка помнит, как она маленькая сидела на полу, а в комнату вошли двое солдат в сапогах. Они отдали её маме какую-то бумагу. Тогда это могло означать либо гибель бойца, либо его пропажа. Мой прадед пропал без вести. Он не успел получить наград. А последнее извещение о нём говорило, что он участвовал в обороне Москвы.
Началось самое трудное время. После войны многие дети остались сиротами. Многие голодали. Вот и моя бабушка помнит, как приходилось есть картофельные очистки, собирать молодые побеги сосны чтобы не умереть с голоду. Бабушка всегда так хотела есть, что решила – когда вырастет, станет поваром. Через несколько лет после войны её мама снова вышла замуж за хитрого и злого человека, который так и не заменил ей пропавшего отца.
Точно никто из нас не знает и никогда уже не узнает, где и как погиб солдат Алексей Иванов, наш дед и прадед. И мы не можем отнести цветы на его могилу.  Лишь к могиле безымянного солдата кладём гвоздики на 9 мая. Бабушка до сих пор надеется, то её отец выжил. А я надеюсь, что он погиб смертью храбрых, защищая свою жену и неродившуюся дочь. Ведь если он выжил и не дал о себе знать, это означает, что он струсил, сбежал и скрывался. Я не верю, что это так. Среди сотен тысяч солдат, защищавших Москву в 1942 году, наверняка погиб и мой прадед.
В память о прадеде у нас в семье осталась лишь одна маленькая помятая и выцветшая фотография. Хорошо, что сейчас можно восстановить и увеличить старые снимки. Мы обязательно сделаем большое фото и, возможно, выйдем с фотографией бойца Алексея Иванова на шествие «Бессмертный полк».
