Родители это те люди, которые с самого рождения являлись нашим окружением, нашей защитой и самой большой любовью. Родители, это такое нежное, доброе, и родное слово, а главное, это люди, которых мы этим словом обозначаем. Речь идет о самых близких людях, мамы и папы. Семья, это не просто слово, это целая Вселенная. Но за что мы должны любить и уважать свою семью? Сегодня мы поговорим именно об этом.

Не стоит забывать о том, как мы появились на свет. Для наших мам это является самым счастливым моментом в жизни. Наши мамы девять месяцев носили нас под сердцем. Они испытывали разные эмоции, и счастье, и постоянную усталость и смену настроения. За это мы им безмерно благодарны, и показываем это проявлением своей огромной и теплой любви. Наши папы в свои единственные выходные старались сводить нас на развлекательные мероприятия, в цирк, в парк развлечений или в кино.

Только благодаря им мы впервые увидели небо, солнце и звезды. Впервые попробовали шоколадные конфеты, впервые сели на велосипед. Под их контролем решались первые математические примеры и задачи, под их диктовку писались первые диктанты и находились первые ошибки.

Именно они создали нас, именно они воспитали в нас личность, которая сможет правильно поставить себя в обществе, зарекомендовать свою кандидатуру в работе. Личность, которая имеет большие перспективы, и уверено чувствовать себя в социуме.

От родителей мы слышали и похвалу, и комплименты, и замечания, и критику. Они воспитывали в нас цивилизованных людей, воспитанных и адекватных, строящих будущее. Родители многим помогают определиться со своим будущим направлением. Они отдают детей в спортивные секции, чтобы вырастали будущие чемпионы, которые смогут показать себя на Олимпиаде, и на других спортивных соревнованиях.
Даже если вы не следовали советам мам и пап в отношении своей будущей профессии, они все равно будут уважать ваш выбор, поскольку считают что главное, чтобы их ребенок был счастливым человеком. И они будут в любом случае вами гордиться и дорожить.
Всё что здесь написано, является лишь малой частью того, что делают для нас мама и папа, самые близкие люди в нашей жизни. За всё, что они делают, мы их очень любим, ценим и уважаем. Именно они дали нам билет в жизнь, и старались в нашу жизнь внести больше эмоций, счастья и улыбок. За всё, что для нас делают родители мы им безумно благодарны. И это проявляется в нашей любви и уважении, которое будет всегда.
