Любовь является достаточно сильным чувством, она присуще многим людям. Можно любить родителей, детей, своего партнера. Также существует такое понятие, как любовь к семье.

Это чувство проявляется с детства. Дети привязываются к своим родителям, к сестре или брату, ко всем, кто жил в одной семье. Они начинают испытывать чувства к каждому члену семьи. Взрослые люди также способны любить свою семью, они любят своих детей, когда те появляются на свет. И уже без семьи не представляют смысла своего существования.

Когда задумываешься над словом «семья», то на ум сразу идет тепло, уют, быт, безопасность. Ведь в семье присутствуют дорогие и любимые люди. Там присутствует взаимовыручка, взаимоуважение.

Есть конечно и такие люди, которые не способны проявлять любви к своей семье. Возможно в детстве они испытывали какой-то дискомфорт, живя в этой семье, вырастая они убеждены тем, что их семья испортила им жизнь.

Есть такие семьи, в которых обижают детей, даже бьют их, наказывают не за что и вовсе издеваются, тогда я думаю такой ребенок не способен проявить чувств к своей семье, к своим родителям. Они только испытывают чувство обиды, досады, а может быть даже и ненависти.

Также есть мужчины, которым также чужда любовь к семье, хотя они женились и завели детей. Но полюбить они не смогли. А возможно даже он и не планировал иметь детей, и это сбило человека с колеи, либо помешало каким-то планам, и позже такие мужчины уходят из семьи и бросают свои детей, даже не имея никакого дальнейшего желания как-то участвовать в их воспитании.

Надеюсь все- таки большая часть человечества любит свою семьи. Ведь есть такие примеры, когда, например, семья, состоящая из двух людей, не имеет возможности родить ребенка, они принимают решение взять его из детского дома и удочерить, либо усыновить. Позже у этого ребенка зарождается любовь к семье, хоть это и не кровные его родители. Но люди проявили к ребенку заботу и показали ему свою любовь, и ребенок смог полюбить их в ответ, у него зародилась та самая любовь к семье. Также и родители еще больше полюбили друг друга, полюбили ребенка. И самое главное они полюбили свою уже новую и полную семью.
Ведь семья является огромным счастьем. Очень жаль, что не все люди могут испытать к ней чувство любви. Ведь семья ассоциируется с теплом и заботой, она является крепостью и опорой для нас. Поэтому нельзя ее не любить. Лично я очень люблю свою семью.
