Мама! Такое короткое слово, но как много оно значит для любого из нас. Это самый главный человек для меня в моей жизни.

Мама – самый лучший мой друг, которому можно доверить любую тайну. Она всегда даст мне ценный совет и я стараюсь прислушиваться к ее мнению.  Моя мама добрый заботливый человек. Кроме меня у нее есть еще двое детей и материнской любви хватает на каждого.

Мы проводим много времени вместе с мамой. Я люблю ходить в кино или просто гулять в парке вдвоем с мамой. У нее в запасе всегда есть много интересных поучительных историй. Я очень люблю слушать мамины рассказы.

Глядя на маму, как много и тяжело она работает, я стараюсь ей помочь: помыть за собой тарелку после вкусного обеда, убрать в своей комнате учебники и игрушки, поиграть с младшим братом.

Иногда мама становится очень серьезной и строгой, но чаще всего это касается нашей с братьями безопасности. Вот, например, когда надо переходить дорогу или когда надо вовремя возвращаться домой с прогулки, взгляд у мамы становится строгим. Я не обижаюсь на нее, потому что знаю, что мама переживает за меня и боится, что со мной может случиться что неприятное. Она старается уберечь меня, потому что любит.

Самый красивый человек в мире – моя мама. У нее глубокие большие голубые глаза, длинные мягкие волосы, нежная улыбка и приятный голос. Кроме этого, у мамы есть и внутренняя красота. Она всегда меня понимает и помогает мне, прощает все мои шалости и может сама признать, если вдруг оказалась не права.

Я мечтаю о том, чтобы мама всегда была веселой, никогда не огорчалась, чтобы ее глаза всегда сияли от счастья. Я хочу, чтобы на лице у мамы всегда была улыбка, поэтому и стараюсь хорошо учиться, быть вежливой и примерно себя вести. Но самое главное мое пожелание для мамы – здоровье. Хочу, чтоб она не болела и была как можно дольше рядом со мной.
Мама, я тебя очень сильно люблю!
