Я согласен с тем, что мир в семье – очень важен. Конечно, все семьи разные, все живут по-своему… Но мне больше нравятся спокойные семьи, где царит мир.

Некоторые живут в постоянном стрессе – не только на работе, но и дома. Они даже специально дома выясняют отношения, спорят, болеют за разные команды… Выясняют, где должна правильно лежать зубная паста или чья очередь смотреть телевизор. Или ещё друг друга ревнуют, обвиняют в чем-то, деньги делят и пространство. Дома для них нормально покричать друг на друга, даже посуду побить – эмоции выпустить. Так люди стресс снимают!

Лучше пойти, по-моему, на тренировку. Пробежать пару километров, выйти на ринг… Там выпустить стресс, а не в семье. А если маленький ребенок, как тогда посуду бить? Его пугать только. Нет, дома надо как-то спокойней.

Спокойствие – это важная часть мира. Но спокойно можно интриги плести друг против друга… Как в кино или книгах! Но лучше без этого. Нужно учиться спокойно разбираться в конфликтах, не допускать их просто. В чем-то можно иногда уступить, на что-то не обратить внимания. Мир важней того, как лежит зубная щетка! Но когда постоянно кто-то один (обычно мама) уступает, забывает о своих интересах и потребностях, неправильно.

Я думаю, что все должны в семье стараться сохранить мир. Чем больше в семье людей (детей, племянников, теть и дядь всяких), тем сложней, конечно. Просто у каждого свои интересы! Свой распорядок. Да и ванну делить сложно.

Вообще, я слышал, что молодой семье лучше жить отдельно. Когда новый человек приходит в семью, то там уже свои правила. Нужно подчиняться, а как построишь что-то своё, если нужно жить по-старому? Отсюда все анекдоты про свекровь или тёщу. Лучше жить в маленькой-маленькой квартире, чем в большой, но у родителей. Хотя, понятно, они будут помогать, убирать-готовить. Но тут важно не поддаваться на уговоры!

У нас с братом часто споры из-за игрушек. И он ещё маленький – ему не объяснишь. И ещё он орёт, а мама его постоянно защищает! Иногда надо уступить и потерпеть. Хорошо, что папа меня понимает. То есть мир в семье – это точно важно, но не всегда просто.
Но это всё мелочи, ведь я люблю своего брата, всю свою семью.
