Многие люди занимаются изучением своей родословной. Узнавать свою историю довольно интересное занятие. Генеалогия - именно так называется эта наука, она дает нам возможность разобраться в семейных связях.

Благодаря родословному дереву мы будем чтить память наших предков, знать когда и где они родились, чем занимались. При этом очень интересно встречать род занятий, который передавался от поколения к поколению, это значит что к нам генетически передались эти таланты, и мы можем преуспеть в этом деле.

Так же мы можем быть потомками героев участвовавших в Великой Отечественной Войне. Такими предками нужно гордиться и чтить светлую память. Генеалогия очень важна для меня. С малых лет мне нравилось слушать повествования бабули о нашем прошлом. Хочу поделиться с вами историей о своем родословном дереве.

Мой папа - Александр Анатольевич, родился в 1972 году, в Москве. Мама - Татьяна Ивановна, 1973 года рождения, родом из Казани, они познакомились в Москве когда учились в Педагогическом университете. В 1998 родилась я - Никитина Мария Александровна.

В 5 классе я узнала о возникновении нашей фамилии. Бабушка рассказала что часто детей называли именем отца (например, Илья, Иванов сын). Еще были распространены фамилии по роду занятий (например, Кузнецов, Плотников, Гончаров).

Мой дед, Анатолий Иванович Никитин работал токарем. Бабушка Елена Михайловна была швей на фабрике в городе Москве. Родители бабули Михаил Егорович и Антонина Александровна были из города Челябинска, прабабушка была портнихой, эта деятельность передалась и бабушке, прадед был кузнецом, а в годы войны он воевал на фронте. Со стороны мамы, родители были преподавателями из города Ульяновска, мама пошла по их стопам, в будущем я тоже выберу эту профессию. Хочется продолжить наше общее дело - преподавание. Еще я мечтаю профессионально заняться генеалогией и надеюсь на продление нашего родословного дерева, ведь это так важно для потомков.
Я уверенна, изучение своего прошлого, это большое уважение к своим предкам. Надеюсь что все люди будет хранить свои истории для передачи их детям. А дети, в свою очередь, будут рассказывать внукам.
