Если бы меня вдруг спросили,  кого из членов своей семьи я люблю больше, вполне вероятно, что я был бы в растерянности. Ведь все эти люди одинаково близки мне – и, соответственно, я люблю их одинаково.

Моя семья не очень большая.  На данный момент она состоит из папы, мамы, старшей сестры и меня. Мне очень не хотелось бы врать самому себе и утверждать, что мы всегда живем мирно, и у нас никогда не бывает конфликтов.

Конечно же, это не так. Несмотря на то, что я очень дорожу своими родными, а они – мной, у нас иногда имеют место разногласия. Но все это ерунда, ведь мы просто не можем долго обижаться друг на друга – если кто-то один обидит другого, как правило, извинения не заставят себя долго ждать. Да и обидчивых среди нас нет – все отходчивые.

Еще у меня есть лучший друг Саша. Наряду с множеством положительных качеств, он имеет один недостаток – хвастовство. В отличие от меня, он из очень обеспеченной семьи. Но, увы, это нельзя назвать семьей – ведь у него один отец, которого он сутками не видит из-за работы.

Потому, когда Саша в очередной раз начинает хвалиться «Айфоном» последней модели либо дорогущими джинсами, я всегда отвечаю, что моя семья и есть мое богатство, ценнее для меня не было, и нет.

Это правда. На самом деле, я очень счастлив, что могу видеть своих родных каждый день, иметь возможность обнять их и сказать добрые слова. И, чтобы гордиться своими папой и мамой мне совершенно не нужно, чтобы они много зарабатывали – точнее, мне все равно, сколько они зарабатывают.

Ведь счастье не в деньгах, а в человеческих отношениях. Счастье в том, что они живы и здоровы (хоть, я и понимаю, что так будет не всегда), что мы можем проводить время вместе – и не важно, что это будет происходить в деревне, на берегу реки, а не на лазурном берегу океана. Мне совершенно все равно.

Еще очень обидно, когда я вижу, что некоторые дети не уважают своих родителей либо относятся к ним пренебрежительно. Это очень эгоистично, ведь существует множество тех, кто хотел бы иметь маму и папу – но, увы, не всем так повезло. А те, кому повезло, имеют приемных родителей, но любят их как родных.
Я думаю, на свете было бы проще жить, если бы многие поняли то, что понял я – и просто любили и ценили своих родителей, ценили их не за дорогие подарки, а просто за то, что они есть, за то, что они дали нам жизнь и продолжают любить и поддерживать. А мы, в свою очередь, любим и поддерживаем их.

Еще я очень люблю свою сестру. И пусть мы не всегда ладим, для меня она самая лучшая на свете.

Мне кажется, семья – это наивысшая ценность, которую может иметь человек. Что же касается остальных богатств – это все приходящее. Ведь теоретически разбогатеть может каждый человек. Но за деньги не купишь своих родных и их любовь.

Семья – это счастье. И если оно дано от рождения, следует хранить его в душе всю оставшуюся жизнь.
