Что в жизни человека самое главное? Глядя на современное общество, я вижу, что для большинства подростков на первом месте модные бренды одежды, последние модели мобильных телефонов, вкусная еда в ресторанах. Но в погоне за всеми новомодными тенденциями забывается самое важное - семья.

Именно семья учит нас любить, прощать, с уважением относиться к старшему поколению. Я с уверенностью могу сказать, что моя семья – это моя гордость. Я горжусь тем, что расту в настоящей крепкой семье и, хоть она отличается от большинства современных семей, я рада тому, что мы храним наши семейные традиции. В нашей семье царит любовь и взаимопонимание, уважение и поддержка родных людей.

Я горжусь своими родителями. Они вкладывают много сил и времени на своих детей и не забывают так же и про своих родителей. Кроме меня у родителей есть еще двое детей, моя старшая сестра и младший брат. А недавно родители взяли на воспитание еще двух братьев из детского дома, которые теперь тоже члены нашей большой дружной семьи.

К сожалению, мы живем в такое время, когда злость и зависть встречается на каждом шагу, а наркомания и пьянство стали обыденностью современного общества. Наша семья не такая. Именно семья становится источником спокойствия, доброты, человеколюбия. Только в кругу родных и близких людей можно пережить все проблемы и трудности. Любящие тебя люди всегда придут на помощь в трудную минуту, окажут поддержку. Родные люди обязательно будут радоваться и гордиться всем твоим достижениям.

Дружная крепкая семья – это нелегкий кропотливый ежедневный труд. Семья является маленькой моделью современного общества, в котором мы живем. И то какие отношения складываются между членами семью, отображается на поведении в обществе друзей и коллег. По моему мнению, навыки коллективного общения формируют семейные традиции.

В нашей семье есть много приятных традиций. Одна из моих любимых – это воскресный ужин, когда вся наша большая семья собирается за ужином и обсуждает события прошедшей недели. В воздухе летает аромат свежей выпечки, которую мама с бабушкой каждый раз готовят для нас. Дедушка всегда дает мудрые советы и наставления для предстоящих дел.  После ужина мы часто играем в командные игры или просто поем песни и танцуем.
Я горжусь своей семьей и нашими традициями. Моя семья очень много значит для меня. Я знаю, что в жизни может произойти все что угодно и только в семье я смогу найти силы и поддержку. Я горжусь и люблю свою семью, а они любят меня
