Зачастую, произнося слово «семья», мы незаметно для себя подбираем в голове синонимы к нему – счастливая, дружная, любящая… Но что значит настоящая семья? Какой она должна быть и далека ли от идеальной?

Каждый человек так или иначе имеет семью – будь то его истинные, кровные родственники, люди, некогда принявшие участие в  его воспитании и становлении или же просто те, кто любит его и, в свою очередь, им любимы. И одним из самых ярких отличий семьи является некая едва ощутимая связь между ее частями, когда доверие к близким людям становится абсолютным, и, находясь в их кругу, человек ощущает умиротворение и спокойствие, становится счастливым. Можно ли назвать такую семью настоящей? Ответ на этот вопрос не так прост, как кажется.

Разумеется, главным условием ее создания является взаимопонимание и уважение людей друг к другу. То есть, когда человек видит около себя опору, знает, что в любой сложной или непонятной ситуации его будут ждать любовь и поддержка, он чувствует себя комфортно. Важно также осознавать, что, хоть семья и требует максимальной отдачи, но личное пространство у каждого неприкосновенно. Стоит понять эту простую истину, и долгий путь семейной жизни не покажется таким суровым и непроходимым.

Следующее, о чем должен помнить каждый член семьи, это отзывчивость и участие, что немного перекликается с предыдущими словами. Помощь своим близким, когда они в растерянности и замешательстве, не знают или не могут справиться с чем-то или принять решение – бесценна, ведь именно так, кирпичик за кирпичиком, строится фундамент крепких и долговечных отношений. Создавая семью, человек приоткрывает дверь в новый мир, и то, каким он будет – прекрасный цветущий сад или же заросшая сорняками пустошь – будет полностью зависеть от всех ее участников. Даже когда мы рождаемся, то уже являемся частью этого удивительного и обособленного островка, и только нам решать, подожжем мы дерево или посадим новое.
Следовательно, настоящая семья – значит благополучная и полноценная? Нет, ведь несмотря на болезни, невзгоды и прочие неприятности, которые могут случится с человеком, он по-прежнему заботится и любит, не за определенные дела, поступки или внешность, а за душу, за то, что его близкие  рядом с ним, за то, что они есть. И самое важное и прекрасное кроется в том, что настоящая семья – не просто ячейка общества, обозначенная на клочке бумаги, а подарок судьбы, кусочек теплоты и уюта в этом большом и не всегда гостеприимном мире, который нужно ценить и всеми силами оберегать.
