На свете нет ничего лучше крепкой семейной любви, добра и тепла! «Сердце» семьи очень важно в жизни человека, оно ведёт его по жизни, способствует нравственному и духовному воспитанию молодого поколения, развивает уважение к старшим, укрепляет семейные традиции. Благодаря сплочённости и единству любая семья по - настоящему счастлива!

В наше время есть очень много детей – сирот, по разным причинам оставшихся без родителей. Они живут в детских домах и интернатах. Этим детям не хватает любви и заботы родных людей. Они чувствуют себя обездоленными и никому ненужными. В этих учреждениях они не получают того, что могла бы им дать полноценная семья. Они мечтают о том, чтобы у них были любящие мама, папа и хорошие друзья!

Прекрасно, что в нашей стране и за рубежом есть добрые люди, готовые усыновить (удочерить) ребёнка и взять его в свою семью! Такие граждане заслуживают особого уважения. Органы опеки и попечительства помогают приёмным родителям оформить нужный договор на передачу детей в семью. Благотворительные детские фонды также заботливо принимают участие в судьбах детей. Они передают приёмным семьям вещи, продукты питания, игрушки и материальную помощь. Приёмными родителями могут быть дееспособные, обеспеченные, здоровые люди или семейные пары, способные заботиться о ребёнке, удовлетворяя все его необходимые жизненные потребности.

Особым спросом пользуются детские деревни. В них воспитываются дети, оставшиеся без родителей, с раннего возраста до их совершеннолетия. В каждом доме есть мама, и у неё от пяти до восьми детишек. Это большая, дружная семья, в которой тепло и уютно всем! Яркое солнышко родительской любви светит каждому!

Ребёнок обретает новую семью. Он рад маме, папе и другим домочадцам. На его лице сияет счастливая улыбка! Очень важно окружить его любовью, согреть его душу и сердце лаской и теплом, вдохнув в него другую, полную радостных дней, жизнь! Он должен почувствовать себя в этой атмосфере главным. Замечательным событием для него станут домашние праздники и вечера досуга! Сладкий, домашний торт, с любовью испечённый мамой, будет большим подарком для него. Встречая с семьёй Дни рождения, сказочный Новый год, великий день Победы ребёнок будет в восторге! Самые знаменательные даты останутся в его памяти надолго! С огромным нетерпением он будет ждать интересных задумок и идей родителей. Большим удовольствием окажутся для него походы в музеи, театры, кино, цирк, зоопарк, дельфинарий, загородные прогулки, поездки на море.
С каждым днём ребёнок должен ощущать любовь, поддержку, заботу и щедрость со стороны приёмных родителей. И тогда, жить и расти ему в этой семье суждено долгие годы! Он обязательно найдёт себе занятие по душе, и когда вырастет будет за всё благодарен своим родителям!
