По моему мнению, семейное воспитание обладает одним из основополагающих значений для человека. Конечно, если посмотреть на различные социальные институты, то легко увидеть, что они тоже могут преобразовывать человека. Кстати, такие сообщества тоже нередко называют семьей.

Речь в меньшей степени о школе и Вузах и в большей степени о более закрытых сообществах. К примеру кадетское училище или армейская служба, преступное сообщество или спортивная секция, где занимаются на профессиональном уровне, религиозное сообщество. В общем, я имею в виду такие объединения, через которые, проходит, безусловно, не каждый, но которые все равно распространены и могут именно выращивать определенный тип людей, с определенными установками и миропониманием, которое трудно менять.

Люди, которые являются продуктами такого сообщества, в дальнейшем могут не испытывать воздействия воспитания в семье, но даже они имеют связь с собственной семьей и формируются во многом именно благодаря семье. Если говорить об условно нормальных людях, личность которых не претерпевает искажений в закрытых сообществах, то они формируются именно в связи с семейным воспитанием.

По сути, человек становится носителем тех ценностей и идей, которые закладываются в него в юном возрасте и здесь семья обладает огромным значением. Даже в элементарном создании определенной атмосферы, примеров отношений. Ведь многое человек воспринимает на подсознательном уровне, а ребенок, психика которого только формируется, тем более.

Мне кажется, поэтому совершенно не зря говорят про создание атмосферы в семье. Например, говорят про «здоровую атмосферу», «психологический фон» и подобное. Проблема заключается только в том, что существенная часть людей видит в семье сугубо биологическую функцию – размножение, но не видит функции созидательной и, если возможно так выразиться, творческой.

Чаще всего люди с простым восприятием семьи элементарно передают те установки, которые получили и впитали сами, дальше, а их дети усваивают таковые и также при возможности передадут. На мой взгляд, воспитание все-таки является чем-то большим, чем просто передачей опыта и миропонимания. Этот процесс требует более вдумчивого отношения.
