Героизм - это способность человека свершить подвиг. Способность пожертвовать собой ради других. Умение преодолевать преграды и решать проблемы.
Только человек, которому присущи стойкость, отвага, может стать героем.
В истории всех народов и государств, отражены поступки людей которые можно назвать героическими. Но не все входят в историю. Многие так и остались неизвестным или забытым. Но все равно всегда были и будут люди, которые несмотря ни на что, будут идти к победе, порой ценою своей жизни.
Героизм предполагает способность самопожертвованию во благо Родины. Те, кто прошел Великую Отечественную Войну стали героями нашей страны. Они пожертвовали всем: здоровьем, жизнью ради нашего будущего.
Они ничем не отличаются от остальных. Более того, большинство может совершить героический поступок. Главное, наличие в человеке качеств: героизм, мужество и стойкость.
Героизм – это готовность совершению поступка любой в момент и никогда не пожалеть о нем. Настоящий герой не будет раздумывать о последствиях поступка. Не будет думать, о наградах и почестях. Героизм должен быть заложен в душе. Герой это не всегда сильный, как Илья Муромец, воин. Настоящий герой силен духом. Бывает, что с виду невзрачный человек способен на героический поступок. Вспомнить, хотя бы, Великую Отечественную Войну. Сколько детей и женщин отдали свою жизнь за наше будущее. Они были партизанами, медсестрами, некоторые сражались в бою наравне с мужчинами. Они шли воевать по зову души, потому что были настоящими героями.
Есть героизм другого рода, когда человек, ни при каких обстоятельствах не забудет о чести, порядочности, дружбы, человеколюбия. Примером могут служить судьбы тех, кто работал и этим помогал армии, несмотря на все ужасы блокады в Ленинграде. Те, кто под пытками не сдавали своих друзей, офицеров даже в Гестапо. Те, кто в гитлеровских и сталинских лагерях сохранил в себе достоинство, мужество, доброжелательность. Которые, несмотря ни на что оставались людьми.
Героизм может проявиться не только на войне или когда человека поставили в определенные условия. Полярники, ученые (например Тур Хейердал), врачи (которые сами себя заражали смертельно опасными болезнями, что бы найти вакцину), космонавты. Ведь их всех подстерегает непредвиденное.
Разве не героизм вытащить из горящего дома людей, помочь утопающему.
Героизм будущее любой страны. И задача общества привить в современном поколении уважение к тем, благодаря кому, жизнь на земле стала лучше.
