Обычно семью описывают как маленькую социальную группу, члены в которой связаны кровным родством или браком, ведут общий быт, имеют общий бюджет и несут ответственность друг за друга.
Семья выступает в качестве социального института. Благодаря системе отношений и действий семьи общество развивается.
Одной из основных функций семьи является воспроизводство населения, смена поколений, создание новых членов общества. Помимо удовлетворения потребности общества в новых людях в семье также реализуется желание иметь собственных детей.
Семья оказывает большое влияние на молодое поколение. Она формирует ребенка как личность, развивает его способности и прививает здоровые интересы. В семье передается опыт и знания старшего поколения, происходит прививание эстетического восприятия, физической и гигиенической культуры. Молодое поколение также влияет на старшее поколение, создавая условия для постоянного развития и самосовершенствования.
Семья реализует важную хозяйственно-экономическую функцию. Она оказывает материальную поддержку несовершеннолетним и членам семьи с ограниченными возможностями.
В семье происходит укрепление и восстановление на физическом и духовном уровне. Реализация этих функций способствует увеличению свободного времени и доходов, а, следовательно, способствует созданию адекватных условий труда в обществе.
Семья является основным элементом и формирует у ребенка основы социальных связей. Это подразумевает очень важную социальную функцию семьи - социализацию подрастающего поколения. Семья учит правильному общению с людьми и взаимодействию с окружающим миром.

Семья контролирует правильное использование свободного времени и удовлетворяет потребности в здоровом отдыхе.

Члены семьи дают друг другу эмоциональный комфорт и психологическую защиту, духовно развивают и обогащают друг друга.

Семья, как и общество, имеет свою собственную иерархию и роли.
Роль института семьи в обществе неоценима. Она создает материальные блага для общества, выпускает в мир новое поколение людей, которые принесут свою пользу.
