В каждой семье существуют свои семейные традиции. И даже, если сразу кажется, что их нет, то стоит задуматься. Утреннее "Доброе утро!" и чай с бутербродами всей семьей, вечернее "Спокойной ночи!" с поцелуем перед сном. Обеды по выходным и прогулки в городе, украшение елки или покраска яиц перед Пасхой. Это все тоже традиции, без которых семья зачастую уже не может представить своей жизни.

Семейные традиции - это принятые в семье манеры и обычаи, которые передаются из поколения в поколение. Скорее всего наши родители росли в тех же традициях, и мы заберем их в свое будущее, и это будет принято в нашем доме. Такие моменты навсегда остаются в памяти, и каждый раз ты уже ждешь нового момента.

Обычаи в каждой семье очень схожи. Все отмечают дни рождения и семейные даты, само торжество проходит по-разному, но традиция тушить свечи, есть у всех, тем более где есть дети. Дети верят в чудо и исполнение желаний, а родители любят создавать сказку, и иногда вместе со своими детьми верить в нее. Загадывать желания, и тушить свечи любят даже взрослые. Так постепенно эта традиция переходит из детства во взрослую жизнь. Поэтому на дне рождения торт создает особую атмосферу и незаменимый атрибут праздника и хорошего настроения.

Встреча Нового года в семейном кругу, совместная подготовка к празднику, выбор елки, и украшение ее - это сближает. И письма Деду Морозу, написанные вместе с родителями, и подарки под елкой. Все это позже мы обязательно перенесем и в свои семьи.

У меня в семье есть особенная традиция по выходным готовить вместе с мамой завтрак. Иногда я уже могу делать это одна, и мамина помощь мне абсолютно не нужна, а такой воскресный день, начинается с улыбки и гордости за своего ребенка для родителей. Для меня же - это небольшой успех и помощь, очень приятно видеть маму в этот день не торопящейся на кухню и опаздывающей на работу, а в прекрасном настроении и наслаждении моим новым блюдом.

В детстве я просто обожала нашу традиционную сказку перед сном, которую читали мама или папа. Сейчас уже выросла, но так хочется вернуться в то время, когда эта традиция жила в нашем доме. С уходом этой традиции, появилась новая - семейное собрание по вечерам у телевизора или за чашкой чая. В это время мы планируем, делимся, общаемся и дарим необходимое внимание и заботу друг другу, потому что мы дружная семья.
