Каждая семья особенно по-своему. У каждой из них существует ряд определенных традиций и обычаев, которых придерживается все семейство. Их существует огромное множество, но не все ими пользуются. В моем сочинении я расскажу о тех правилах, традициях и ценностях, которые царят в моей семье.

Утро в нашем доме начинается не с кофе, как хотелось бы моему папе. Подъем в 7 утра, а дальше все собираются на пробежку и разминку на спортивной площадке. После утренней физической нагрузки, мы принимаем освежающий бодрящий душ и идем завтракать. Обычно мама готовит освежающий фруктовый коктейль или молочную кашу, как положено в правильном питании. Завтракаем вы всей семьей за одним столом.

После всех утренних процедур, приходит время идти на учебу, а родителям на работу. Родители научили меня, что после школы я должен прийти домой, пообедать и сделать все домашнее задание, которое было задано, и подготовиться на следующий день и только тогда я могу пойти гулять.

После работы мама по традиции готовит любимое блюдо одного из членов семьи, и мы опять собираемся все вместе за одним столом. После ужина я делюсь с родителями тем, как прошел мой день и что нового я узнал. В этот момент вся семья в сборе и мы можем разговаривать часами на абсолютно любые темы.

Любой праздник моя семья празднует вместе. В такие дни мы выбираемся на природу или же проводим велодень. Я рад, что моя семья служит для меня примером подражания. Я могу назвать себя счастливым ребенком, именно потому, что меня окружают невероятно любящие и заботящиеся обо мне люди.

Ценностей в моей семье множество. Меня с самого маленького возраста учили определенным уставленным правилам, который каждый человек должен соблюдать. Меня научили уважать и соблюдать человеческие ценности, научили правильной манере поведения и что самое главное – это научили здраво мыслить и адекватно оценивать любые жизненные ситуации.

Традиций и ценностей в моей семье много, поэтому все перечислить невозможно, но это не главное, главное – это то, что они все же есть. Моя семья – это эталон человеческих ценностей и цветник семейных традиций.
