В нашем семейном кругу принято вместе встречать Новый год. Собирается вся семья: бабушка, прабабушка, мои папа и мама, дяди, тети и мы - внуки. Накрывается большой стол. Бабушка старается приготовить что - ни будь новое и вкусное из блюд. Всегда разные фрукты. Делается небольшой салют, зажигаются бенгальские огни, вокруг стоит веселье. Включаем телевизор и слушаем В.В. Путина. Его поздравления всегда интересны и хочется надеяться, что в следующем году будет лучше, чем в старом. Обязательно, учитываем какой год наступает, чтобы на столе были любимые блюда животного. Вокруг хорошее настроение. Перед Новым годом всех животных кормят по вкуснее, чем обычно. Бабушка живёт в деревне, и мы туда приезжаем. Покупаем с мамой продукты и привозим в гости. Всегда стоит наряженная ёлка. Мы любим всё украшать: вешать гирлянды, красивую мишуру. Везде стоит приятная атмосфера, мы слушаем песни.

Также в нашей семье есть традиция встречаться на 9 мая. У нас прабабушка находилась в тылу врага, изготовляла оружие для солдат, собирала посылки с одеждой и едой. Обычно её приезжают поздравлять из клуба ветеран. Это торжественный день для нас. Это событие отмечается всей страной. У нас стоят букеты с тюльпанами, на груди георгиевская лента и мы ездим на демонстрацию. В майские дни всегда расцветают вишни, яблони, и мы сидим на свежем воздухе в беседке пьём чай, бабушка испечёт пирог. А прабабушка Катя рассказывает о военных подвигах, случаях из жизни. Мы внимательно слушаем. Поэтому мне очень хочется, чтобы всегда было мирное небо над головой.

Третьим важным событием является празднование Пасхи. У нас всегда испечён вкуснейший пирог и покрашены яйца, расклеены разные картинки. Стоят блюда из мяса, вкусный, наваристый борщ. Перед этим днём мы отправляемся освящать яйца и кулич, сало, соль, сахар. Приятно собираться за одним столом. У нас дружная, доброжелательная семья. Я хочу, чтобы так было всегда. Мои бабушки и родители не старели. Чаще собирались за одним столом и всегда хватало сил и средств на выполнение таинственных желаний.

Очень нравиться праздновать дни: 8 марта и 23 февраля, мастерить подарки, готовить сюрпризные моменты. Печь блины на Масленицу.

Семейные традиции отличают семьи от просто рядом находящихся людей, сближают и передаются из поколений в поколение. Приятно чувствовать и ждать наступление новых мероприятий в кругу семьи. Готовиться заранее, украшать и с трепетом ждать торжественных минут. В памяти перебирать события минувших лет. Передовая информацию из одного поколения к другому молодым детям и внукам.
