Россия славится своей природной, рукотворной красотой и талантами. Сколько ее прекрасных символов включено в списки мирового наследия! Озеро Байкал привлекает туристов со всего света своей волшебной энергетикой, чистейшей водой и неповторимой природой. Загадочный и манящий Эльбрус мечтает покорить каждый альпинист. Петергоф и Собор Василия Блаженного – по праву можно отнести к рукотворным чудесам. А Мамаев курган – это символ человеческого героизма и стойкости.
Наша страна взрастила множество великих людей: ученых, полководцев, космонавтов, спортсменов, музыкантов и художников. Нашими учеными сделаны грандиозные открытия, композиторами и писателями написаны величайшие произведения, а картинами российских художников любуется весь мир. Толстой, Суворов, Ломоносов, Достоевский, Суриков, Гагарин – имена можно перечислять бесконечно. Выдающиеся личности – это ценность, гордость и достоинство нашей могучей державы.
Россия прошла через вековые испытания, у нее богатая история, интересное настоящее и большое будущее. У нас есть многое, чего нет у других. Мы должны любить, гордиться, беречь свою Родину. Тогда ей не будут страшны никакие невзгоды. Любите свою землю, цените и защищайте ее. Только в единении наш народ может преодолеть все трудности и добиться процветания России.
