Россия является самой большой страной в мире, включающей в себя огромное количество разных народов. Поэтому сейчас на территории нашей необъятной родины проживают люди, которые имеют в своих генах разные сочетания. Люди в нашей стране воспитаны в духе национального единства. Они знают, что все имеют принадлежность к определенной территории. И это очень важно, потому что, кем бы ни был человек по национальности, живя на территории России, он служит ей. Его касаются политические решения так же, как и остальных. Конституция Российской Федерации распространяется не только на русских, но и на любую другую национальность, проживающую на ее территории.

Несмотря на то, что все народы настолько различны, и все они отличаются своей культурой, своими традициями и взглядами. И это всегда отражалось на стиле общения, одежды и поведении. И, пожалуй, это единственное, что отличает их. Разве это может стать причиной, чтобы не иметь единства между собой?

Я думаю, что страна добилась единства с помощью традиции дружить. Дружба между людьми, которые являются абсолютно разными, может стать возможностью узнать что-то новое. Так у людей появляется возможность пробовать новые неизвестные блюда. Узнавать о культуре других национальностях. Это способно обогащать людей новыми познаниями.

А самое главное, о чем хочется поразмышлять – это о силе Российской Федерации. Нет ни одной страны, которая обладала бы такой же силой и победным характером. А произошло это только потому что она боролась и трудилась за единство своих граждан. Таким образом в стране было принято множество различных законов, программ, которые воспитывали в людях чувство единства и ответственности друг за друга. Те страны, в которых были замечены тенденции к самовыражению отдельных групп личностей на основании более слабых коллективов, существовала опасность раскола и потери единства.

Чтобы страна продолжала жить в единстве, необходимо понимать, что глобальное единство складывается из маленьких успехов. В первую очередь это касается самой маленькой ячейки общества – семьи. Несмотря на то, что она является самой маленькой, именно она оказывает большое и самое ответственное влияние на формирование общего внутри гражданского единства. Именно там закладываются основы понимания, что это значит и как необходимо жить и относиться к другим народностям.
