В разные эпохи в разных странах были и есть свои традиционные ценности, особенности культуры, обычаи. Но любовь к родине неизменно является одним из самых почитаемых и важных качеств человека.

Принято различать два вида патриотизма: любовь к малой родине, к дому, краю, где ты родился, и любовь к Отечеству, родине-стране.

Привязанность, любовь к дому, городу или селу, где ты родился и вырос, живет в нас с рождения. Это место, где живут близкие, самые дорогие люди – мать и отец, братья и сестры, бабушки и дедушки. Здесь  человек делает свои первые шаги, находит друзей, встречает первую любовь. И потом, когда повзрослевшему человеку приходится уезжать из родного дома, малая родина навсегда остается самой доброй и чистой памятью, счастливой частью жизни, стержнем, основой, дающей силы для дальнейшего становления.

Любовь к большой родине, стране, в которой живешь, - чувство сложное. Оно формируется в течение всей жизни разными обстоятельствами, встречами с разными людьми.

Патриотизм не однозначен. Это не любовь идеализирующая, а любовь действенная, готовая сделать все для своей родины, помочь ей в трудные времена. В годы войн любовь к Отечеству подтверждалась часто готовностью жертвовать своей жизнью ради ее спасения.

В то же время любовь к Родине не должна быть «слепой». Настоящий патриот видит и знает проблемы, существующие в Отечестве. Но это не повод для поругания своей страны, а причина для действий, направленных на решение проблем.

Великие русские писатели всегда, даже во времена жесткой цензуры, писали о бедах, волнующих общество: крепостном праве, социальном неравенстве, о недостатках образования и воспитания…

«Люблю отчизну я, но странною любовью…»- писал М. Лермонтов. А Пушкин надеялся: «Россия вспрянет ото сна…». Лев Толстой открывал школы для крестьянских детей и сам написал азбуку, чтобы решить проблемы образования.

Гоголь на века высмеял раболепие чиновников, взяточничество.
Более искренних патриотов России трудно назвать.

Понятие «Родина» часто связывается с самыми родными и близкими для любого человека людьми - матерью и отцом. Родина-мать – привычный оборот, говорящий о том, кто нас вырастил и воспитал. Отечество – это то, что дает нам отец: понятие о корнях, об ответственности за страну, о готовности встать на ее защиту.

Родину, как и мать, нельзя предать. Существует народная мудрость: Родину, как мать, не выбирают. И любовь к Отечеству неразделимы с ответственностью. Каждое доброе дело является вкладом в ее развитие и укрепление. Мы гордимся историей страны, ее культурой, достижениями науки, культуры, спорта – все это патриотизм, дающий смысл жизни и деятельности всего народа.
