Патриотизм это чувство не только любви к своей Родине, но и способность встать на ее защиту в любое время. Человек любит всю жизнь те места, где он родился, свою улицу, свой поселок, свою страну. И если даже ему пришлось уехать из родного края, он все равно тоскует за своей Родиной.

Ведь живя во Франции или Испании, сразу многие радуются красоте, роскоши и изяществу архитектуры многих городов. Но через некоторое время они понимают, что здесь им нет места, так как они чужаки. И человек все больше тоскует и вспоминает свою Родину.

Многие писатели уехав в другие страны, писали в своих произведениях о том, что у них нет вдохновения и совсем не получается писать новые рассказы.

Большинство людей начинают понимать, что такое Родина благодаря ответственным родителям, которые воспитывают в них это чувство. Во время звучания гимна страны все стоят молча и торжественно, на больших праздниках, таких как день страны все радуются и славят свою Родину.

Даже во время школьной линейки, звучит гимн, и дети торжественно его слушают. Если упоминаются трагические события, сочувствуют всей страной. В этом и есть сила единства всего народа живущего в одной стране.

Патриотизм и вызван любовью к своей Родине, какой бы она не была, даже если и есть какие-то недочеты и недостатки, патриот об этом знает, но все это не мешает ему любить свою страну и отдать за нее жизнь.

Поэтому истинные патриоты даже если и уезжают на некоторое время жить в другие страны, то там они тоже любят только свою страну, соблюдают обычаи и хранят символы Родины, ведь  по-другому просто нельзя поступить. И после возвращения домой человек радуется, ведь живя на чужбине, у него не возникало даже мыслей остаться здесь навсегда. Для него поменять свое гражданство, значит изменить своей Родине.

Истинные патриоты ценят не только положительные стороны своей страны, но и знают все ее отрицательные черты и предлагают их исправить. Для многих людей  слово Родина звучит не только гордо, но одновременно торжественно и ответственно, ведь при любом вторжении врагов, все жители города, поселка, всей страны встанут на защиту своего отечества.
Быть патриотом это не только ценить все, что окружает с детства, но и ценить всех людей, живущих в этой стране. Да просто из-за того что это, твой город и твоя страна Россия!

Уже это слово звучит гордо, быть гражданином такой огромной страны, это честь и величие в единстве всего народа, этой огромной державы. Кроме различных политических и военных достижений, граждане страны следят за соревнованиями мирового масштаба.

Это различные чемпионаты мира, олимпиады, в которых спортсмены нашей страны соревнуются за звание лучшего спортсмена среди других стран. Мы получаем гордость за заработанные первые места, полученные золотые медали и вместе со спортсменами гордимся за нашу страну.

При проигрыше мы чувствуем, те же чувства как будто это мы играли и не смогли выиграть, одновременно отчаяние и обиду за свою страну.

Вот все чувства, поступки, переживания, чувства гордости и торжественности. Как при небольших праздниках, так и на больших масштабных событиях, выражают и показывают преданность своей стране до последнего вздоха!
