Война не спрашивает ни имени, ни возраста, ни пола. Ей неважно кто стоит рядом…
Независимо от того, будет ли это мужчина, женщина, старик или ребенок, война беспощадна ко всему живому. Женщина, как и мужчина на войне играет не последнюю роль. Особенно бесценны в этот период женщины-врачи или женщины-медсестры. В этот момент на ее хрупкие плечи ложится тяжелая ноша, большая ответственность за человеческие жизни.
В нашей истории есть немало великих женщин, которые помогали в разведке, были снайперами или служили в кавалерии. Безусловно, женщине во многом сложнее переносить тяготы и лишения во время войны. Ведь им, наравне с мужчинами приходиться участвовать в боевых действиях, по ночам рыть окопы, стрелять по вражеским танкам и тайком пробираться ближе к противнику, чтобы узнать как можно больше о его намерениях.Чаще всего женщина идет работать медицинской сестрой или присматривать за детьми. Многие женщины шьют, готовят или день и ночь трудятся в полях, чтобы собрать хоть какой-нибудь урожай, чтобы прокормить своих детей. Женщины-врачи трудятся день и ночь, спасая раненных в боях солдат, дарят им надежду на выздоровление и счастливую жизнь.Почему женщина идет воевать наравне с мужчинами? Просто потому, что женщина – это, в первую очередь мать. А мать, как коршун защищает своих детей, свой дом, а значит, свое государство. На самом деле, за маской хрупкости и нежности, в женщинах скрывается большая сила и воля. Женщина, оберегая то, что ей действительно дорого становится, словно разъяренная тигрица, бесстрашной и сильной перед лицом опасности.Многие женщины в период Второй мировой войны совершали настоящие подвиги, ценой своей собственной жизни шли в бой, расстреливали немцев, помогали солдатам вырваться из плена или подбивали вражеские танки. Женщины никогда не показывали свою слабость, они вместе с мужчинами терпели голод, боль и мерзли, сидя в окопах.Молодые, даже совсем юные, женщины брали в руки пулеметы, автоматы и винтовки и шли, не оглядываясь назад и не думая о страхе на врага. Были и женщины, которые отправлялись на войну отомстить врагу за то, что он отнял у них самое дорогое – детей, мужей или родителей. Женщинам бывает очень трудно, но они каждый раз доказывают то, что способны быть сильными, смелыми и настоящими защитниками своей Родины и близких людей. Ими гордятся, о них вспоминают, ими восхищаются, и каждый раз благодарят за помощь, доброту и силу духа, которые не покидают их в самых тяжелейших жизненных ситуациях.
