Семья – самое дорогое, что есть у каждого человека. Мать, отец, братья, сёстры – самые близкие люди. Мама даёт любовь, поддерживает и проявляет заботу. Отец учит реалиям жизни, порой строг, но при этом остаётся любящим родителем. Братья и сёстры – это те члены семьи, которые познают мир вместе с тобой, порой вы часто воюете, не можете наладить отношения, но, если кому-то требуется помощь, мгновенно встаёте на защиту.

Родина у каждого человека ассоциируется с родительским домом, детством, первыми открытиями и падениями. В будущем может появиться возможность много путешествовать по разным странам, но внутри всегда будет желание вернуться домой. Родина греет душу. У каждого своя история.

Семья – то место, где ребёнок живёт, растёт, совершенствуется и становится личностью. Именно семья защищает от жестоких реалий жизни. Дом – то место, где можно укрыться от непогоды. То место, где всегда выслушают, поймут и поддержат.

Дети, которые росли без семьи совсем другие. Они потерянные, грустные и одинокие. Им не на кого положиться. Сироты одни в этом мире. Поэтому очень важно ценить своих родителей, своих братьев и сестёр.

Всё начинается с семьи. Когда ребёнок вырастет, в его жизни появятся новые люди, которые тоже станут его семьей. Это друзья детства, близкие друзья, которые всегда рядом и те, которые всегда придут на помощь в сложный момент. Позже появятся сослуживцы, с которыми парень пройдёт разные сложности и лишения. Рядом останутся только проверенные люди, которые прикроют спину в случае опасности. С ними можно будет и в лес, и в разведку. На них можно положиться, как на себя.

В армии существует разные братства, они зависят от рода войск, в которых служит солдат. Именно здесь боец знакомится с настоящей дружбой, суровостью и требовательностью офицеров, и истинной взаимовыручкой. Армия – настоящая проверка на прочность, но именно отсюда выходят настоящие воины, способные бить и наказывать любого недруга, который придёт на нашу землю и захочет завоевать её.
Модель поведения офицеров напоминает солдату отца. Парень будет вести себя, именно так, как научил его отец. Всё, что было вложено родителями проявится именно здесь, всё хорошее и плохое.
