Родная земля - это то место где родился и вырос человек. Родина это там где находится семья и близкие люди. К родной земле люди возвращаются на протяжении всей жизни. Многие мечтают о лучшей жизни, за границей считая, что там лучше, чем на родной земле. Каждый год тысячи людей уезжают из родной страны в неизвестные города и страны. Но родная земля навсегда остается в сердце и оттуда никуда не пропадет. Даже уезжая в хорошую страну, человек все равно думает и вспоминает свою землю. Мы не выбираем место, где нам родиться. Но нужно уважать родную землю, ее обычаи, традиции. Очень сложно забыть ту землю, на которой ты сделал первый шаг, сказал первое слово, первый раз влюбился и поцеловался. Наши предки боролись за то, чтобы мы родились именно на этой земле. Такие поступки стоит ценить. Важно делать как можно больше полезных дел для своей Родины, чтобы в будущем родная земля только процветала и становилась все красивее и интереснее. В каждом уголке света есть, что то необычное и оригинальное.

Про родную землю написано много картин. Красивые березы, зеленые поля и луга так знакомы нам с детства. Писатели очень любят затрагивать тему Родины. Можно описать всю красоту русской природы. Некоторые писатели убегали за границу из-за советской власти, но даже там они писали только о любви к России, к ее красоте и к ее народу. Известные богатыри подпитывались силой родной земли, чтобы воевать с врагами. Многим плохо путешествовать за границей, но как только они приезжают обратно на Родину то чувствуют себя спокойно и в безопасности. Нужно не рваться за границу из-за плохой жизни, а обустраивать свою Родину для лучшей жизни в ней.

Произнося, слово Родина каждый человек вспоминает родные места с любовью и теплотой. Главное чтобы человек ощущал себя комфортно на родной земле и не боялся за себя и свою жизнь. Для этого государство должно следить за безопасностью своей страны. Именно такими усилиями можно снизить показатели переездов из нашей страны за границу.
