Каждый человек имеет свою родину.  Это место, которое для человека является самым родным. Где бы далеко не был  человек,  родной край всегда будет звать его. Здесь всё родное и близкое. Мы бегали маленькими детьми  по своему родному краю и были счастливы. Неважно  город это или маленькая деревушка где-то на берегу реки.

Мы всегда будем вспоминать свой родной край. Он будет  всегда в наших мыслях. Он будет дорого со всеми его особенностями. Здесь уникальная природа, уникальные места  и  всё близкое и родное. Мы знаем здесь каждый маленький уголок. Родной край постоянно зовёт нас, хотя очень часто люди просто не признаются в этом.

Люди заняты своей работой, заняты своей быстротечной жизнью. Современный век требует большой скорости. Нередко люди устают от всего этого,  и тогда на выручку приходит родной край. Именно здесь люди могут отдохнуть душой. Для них нигде нет красивее этого места.

Именно родной край связан с нашим  детством. Именно здесь мы переживали свои самые благоприятные  моменты в жизни. Мы были детьми, и всё вокруг нам казалось сказочным. Мы верили в чудеса и когда некоторые из них  сбывались, человек становился счастливым. Обычно в родном краю живут наши родители. Именно они осуществляли некоторые чудеса. Вот этого нам и не хватает в повседневной жизни.

Наша память запоминает именно положительные моменты. Только от них мы черпаем силы  и энергию.

Поэтому  люди всегда возвращаются в родной  сердцу край. Пусть это будет не сразу, а через несколько лет. Это всё равно случается непременно. Очень часто в родной край возвращаются старики. Они хотят побыть здесь и  стать счастливыми  в последние дни.

Родной край. У каждого он свой и всё же детские воспоминания бывают одинаковые. Это запах тёплых пирожков, кукареканье петухов или мычание коров, красивые закаты и обширные просторы. Каждый наверно может вспомнить походы в лес, рыбалку и купание.

Поколение из поколений приезжают в деревню  к бабушке. Для многих это и есть родной край. Здесь всё просто, всё естественно.
Кто живёт в своём родном краю – это самые счастливые люди. Они радуются всем обновлениям, но если современная цивилизация полностью изменить такие уголки нашей страны, то колорит родного края просто исчезнет.
