С чего начинается Родина? Родина начинается с первого вздоха, с первого слова человека. С первой улыбки матери, с семьи, с уютного дома, с друзей. У каждого есть своя маленькая Родина, место, в которое всегда хочется вернуться. Где все знакомо, где каждое дерево и каждый кирпичик здания напоминает о детстве. Именно в детстве формируются такое понятие, как Родина. Маленькая или Большая Родина – это память, это невероятная привязанность и любовь человека.

Находясь вдали от Родины, начинаешь скучать по ее просторам, по пению птиц, по тем улицам, по которым ручейками памяти бежит твое детство. Родина – это люди, которые окружают тебя с первых лет жизни, это первый класс и первая оценка, первая картинка в букваре. Родина живет в душе человека всю жизнь. Она часто снится по ночам, когда по каким-то причинам находишься вдали от нее. Ведь Родина – это неотделимая часть человека.

Можно заметить, что слово Родина происходит от слова род. Оно является однокоренным с такими словами, как родители, родственники. Родина - это в первую очередь семья, близкие люди. Не зря всегда стоят в одном ряду слова «Родина и Мать». Как дети любят свою мать, так и человек любит свою Родину.

С чего начинается Родина? Для каждого человека она начинается с чего-то своего, с чего – то особенного. Для кого-то с детского сада, со школы. А кто-то при упоминании слова Родина вспоминает весенний дождь, от которого прятался с друзьями под крышей беседки. Первый снег, осенний листопад, запах сирени – в этом всем заключена Родина. Птицы, улетающие на юг, каждый год возвращаются на свою Родину, хотя, казалось бы, можно было остаться жить там, где всегда тепло. Но любовь к родному краю заставляет их пролетать сотни километров. Человек, любящий Родину, как птица, всегда стремится вернуться к ней, и, если не навсегда, то заглянуть в гости. Родина – это тропинка в детство, в самые лучшие воспоминания и самые счастливые мгновения.
