Я живу в замечательной стране, называется она Россия. Наша страна самая большая на планете по территории. Путешествуя по ней, можно любоваться бескрайними полями и зеленью лесов. Насчет красоты России можно говорить бесконечно, другой такой страны в мире просто нет.

Весной природа нашей страны пробуждается после зимней спячки и начинает всё вокруг цвести и благоухать. Распускаются деревья и растения и возвращаются птицы с юга. С наступлением лета начинают созревать грибы и ягоды. Этому событию очень радуются те, кто любит и умеет их собирать. Лето – это ещё и любимая пора для детворы нашей страны. Это время плескаться в многочисленных водоемах нашей Родины, кататься на велосипедах и бегать на улице допоздна. Если говорить о временах года в России, нельзя обойти осень и зиму. Эта любимая пора многих русских поэтов и художников. Осенью становится, необычайно красив лес, в своём разноцветном великолепии. И конечно многим в других странах известна - красавица русская зима. Здесь и необычайные снежные узоры, и пушистые снежинки и белоснежные сугробы. Наша страна является одной из немногих, где можно наблюдать все времена года в своём великолепии.

На территории России проживают люди многих национальностей. Так сложилось, что с древних времен территория нашей страны постоянно росла. К ней присоединялись всё новые и новые земли. Многие народности просили Россию защитить от нападения агрессивных соседей, другие просто хотели стать частью великого государства. И со временем Россия стала родиной для разных народов и национальностей. На территории России находится множество республик, краев и округов. Все они наделены правами на свободу вероисповедания, соблюдения своих обычаев и сохранение своего родного языка.

Россия – это родина для многих известных и талантливых людей. Нашими великими соотечественниками являются Пушкин и Толстой, Ломоносов и Менделеев. А сколько замечательных полководцев подарила миру наша страна. Разве можно забыть Суворова и Кутузова, Ушакова и Жукова. Ведь эти полководцы не только мужественно защищали свою страну, но и не жалея своих жизней помогали другим странам в освобождении от захватчиков. Недаром памятники этим военачальникам воздвигнуты во многих странах.
