Я живу в самой большой и прекрасной стране. У каждого человека есть Родина, для меня это Россия. Здесь я родился и вырос, здесь живут мои друзья, родные и близкие. 

Россия занимает первое место в мире по территории. Здесь живет много разных национальностей. Люди называются россияне. Россияне – очень дружный народ. Широта русской души известна во всем мире. У нас всегда рады гостям. В мире и согласии с соседними государствами существует страна.

Раньше моя Родина называлась СССР – Союз Советских Социалистических Республик. В его состав входили пятнадцать республик, каждая со своим народом, своей культурой и обычаями. Все жили сплоченно, одной большой семьей.

Теперь моя Родина называется – Российская федерация. У нас самая красивая природа: бескрайние поля, леса, полноводные реки, глубокие озера и высокие горы. Неописуемая красота окружает каждого жителя нашей страны.

Столица России город Москва, самый большой по численности населения город России. Город - герой с богатой историей. Примечательными для туристов здесь будут такие памятники как Красная площадь, Московский Кремль, мавзолей Владимира Ильича Ленина.

В России очень много достопримечательностей. Одной из них является озеро Байкал, самое глубокое озеро на планете, самый большой природный сосуд с пресной водой. Расположен Байкал на юге Восточной Сибири, на границе Иркутской области и республики Бурятия. Животный и растительный мир этой местности неповторим и разнообразен. Здесь живет много животных, характерных только для Байкала. Подводный мир озера богат и уникален. В озере водится большое количество редких рыб и микроорганизмов. Вода в Байкале кристально чистая, воздух в этих краях свежий. Отдых на озере популярен во многих странах мира, сюда съезжаются туристы со всего земного шара, прикоснуться к невероятной красоте и неповторимости этого уголка нашей Родины.
Россия славится своими талантами. Знаменитые ученые, писатели, художники, музыканты внесли огромный вклад в развитие культуры, науки и искусства нашей страны.
Я очень горжусь своим российским происхождением. В будущем хотелось бы объехать всю свою страну от края до края.
