Каждый человек при рождении становится гражданином своей страны, со стороны которой он получает защиту своих прав и свобод. Но что отличает истинного гражданина от обычного? Это звание подразумевает гораздо более глубокий смысл, чем просто наличие гражданства определенного государства. Ведь чтобы его иметь, недостаточно просто родиться и жить в стране, будучи при этом быть пассивным к внутренним событиям и изменениям.

У человека может быть как активная гражданская позиция, так и полная ее отсутствие. Этим свойством и отличается настоящий гражданин. Он действительно переживает за свою страну и ее будущее. Активное участие в происходящих событиях показывает неравнодушие человека в этом вопросе. Он действительно любит страну, в которой живет, не забывает историю своих предков, не закрывает глаза на происходящую несправедливость и всегда готов помочь своим согражданам. Такой человек каждый день улучшать окружающее его общество и всегда готов отстаивать права. Он живет не нарушая закон и писаные правила, т.к. понимает, что вседозволенность приводит к нарушению установленного порядка.

Случается и так, что люди не просто являются пассивными гражданами, но и приносят вред. Разрушение архитектуры, загрязнение природы, неуважительное и хамское отношение к другим людям — все это служит большой бедой для внутреннего уклада в государстве. Такое поведение никак нельзя оправдать, оно носит деградирующий характер и создает опасность. Нужно с юного возраста знакомить детей с правильным отношением к жизни, показывая это на собственном примере. В том числе, необходимо объяснять какие поступки поистине определяют гражданина своей страны.

Проблемы будут существовать всегда и в любом государстве. Здесь важно как сами люди умеют находить общий язык, сплотиться внутри страны и искать решения в складывающихся непростых обстоятельствах. Но так могут поступать только те, кому это действительно важно. И чем больше будет таких активных людей, тем быстрее и эффективнее общество сможет выйти из кризисных ситуаций.
Быть гражданином своей страны — это быть отзывчивым и неравнодушным человеком, который постоянно совершает, пусть небольшие, но добрые поступки, направленные на других людей и окружающий его мир. И очень бы хотелось, чтобы как можно больше людей задумались над понятием «гражданина страны» и начинали меняться в правильном направлении.
