Слово «Родина» произошло от слова «род», это место, где ты РОДился, где живут твои РОДные люди. Это место силы, особенное, уникальное, а поэтому его нельзя не любить.

На словах любить свою Родину просто: достаточно направо и налево говорить, как сильно ты её любишь. Любить Родину на деле означает быть её патриотом, это тяжёлый ежедневный труд. В отношении своей страны, родного города в душе каждого человека должна жить безусловная любовь, которая принимает Родину не только успешной и процветающей, а любой – неустроенной, убогой.

Гордость за свою страну, желание её прославить добрыми делами – это тоже проявление любви к Родине. Это чувство возникает у всех жителей страны, когда победы на мировых первенствах одерживают наши спортсмены, звучит национальный гимн, а в небо устремляется государственный флаг. А с каким удовольствием ты читаешь в прессе об успехах своих земляков и радуешься, что имя твоего города прозвучало на всю страну!

Другое проявление любви к Родине – это желание сделать всё от тебя зависящее, чтобы залечить все её «раны», исцелить «болезни». Одному человеку сделать это не под силу, нужны усилия всех граждан. Но это не означает, что не нужно сражаться в одиночку, обязательно надо действовать: хорошо учиться, ставить цели и добиваться их реализации, плодотворно работать на своём рабочем месте. Это дело каждого человека, а если усилия отдельных единиц сложатся воедино, тогда можно горы свернуть: возродить разрушенную экономику, построить новые города, принять важные законы, поднять уровень жизни в стране. Не зря говорят: «Вместе мы – сила!».

Любить Родину – это также огромное желание сохранить её историю, культуру, сделать её уникальной, чтобы каждый приезжающий в твою страну, твой город турист мог удивиться, восхититься, духовно обогатиться от встречи с твоей Родиной и пожелать приехать сюда ещё раз. Такую работу проводят истинные патриоты – историки, музейщики, хранители народных традиций и обрядов.
