Когда думаешь о верности Родине, на ум сразу приходит пример солдата, защищающего свою страну на войне. Чтобы сохранить свою жизнь, этому солдату достаточно просто сдаться. Но он выбирает верность и рискует собой.

Солдат связан присягой – клятвой, которую он приносит своей стране и своему народу. И если он нарушает взятые обязательства, он становится предателем. Его могут не только осудить другие люди, но и отдать под самый настоящий трибунал.

Всегда ли нужна клятва, чтобы установилась та самая особая связь между Родиной и человеком, которой последний должен быть верен? Тысячи и миллионы людей, которых называют гражданским населением, не приносят присягу. Они просто рождаются и живут в определенном государстве. Есть ли у них какие-то обязательства перед своей Родиной? Безусловно, есть. Родина имеет вполне конкретное воплощение в жизни каждого человека. Это возможность получить образование и медицинскую помощь, жилье, защиту и безопасность. Все это страна дает человеку с рождения без оглядки на то, кем он станет, каким будет, чем займется и где осядет. Впрочем, и это не основное. Можно вспомнить давние времена, когда человек мог родиться в бедной семье, и страна не давала ему ничего. Без денег родителей его не учили, не лечили, не давали крова. Была ли у такого человека связь с Родиной? Да. Блага – это еще не все, что дается ребенку. Культура, язык, традиции – все, что связывает каждого с миллионами незнакомых ему предков и потомков. Это не то, что дают власть и законы. Но это наследие делает каждого частью огромной общности, которую человек начинает воспринимать как свою.

С верностью Родине не все так просто. Сколько есть в нашей стране людей, которые родились и выросли в СССР. Для них Родина – это несуществующий союз республик, которые давно уже живут отдельно. Какой Родине должны хранить верность эти люди? Той, которую их научили любить? Или той, в которой они и их семьи живут прямо сейчас? И как быть, если случится гипотетическая война между странами, которые раньше были единой Родиной для кого-то?
Другой вопрос – как отделить Родину от власти? В фашистской Германии любого, кто стал бы помогать евреям, называли предателем Родины. Значит ли это, что вопрос верности народу и стране каждый решает сам для себя, отвечая перед собственной совестью? В определенной мере так и есть. Человек может решить, что официальная власть вредит Родине, тогда его долг избавиться от таких правителей. Но эта власть будет осуждать бунтующего гражданина и называть его предателем. Рассудить их сможет только время и история.

Наконец, что можно сказать о верности Родине эмигрантов? Переезд в другую страну – это предательство? Или это право на свободу выбора, которое есть у каждого человека?

Мне кажется, что с каждым новым столетием границы между странами стираются. И не столько буквально, сколько в умах людей. Раньше все крепко держались за знакомую им общность, а иностранцы казались враждебными и непонятными чужаками. Теперь же люди из разных частей света воспринимают друг друга так же открыто, как если бы они были добрыми соседями. Безусловно, это явление далеко не повсеместно. Но уже видно, что все человечество движется в этом направлении. И я думаю, что однажды у нас всех будет одна общая Родина – Земля.
