Война, безусловно, меняет жизнь людей. Она входит в жизнь каждой семьи внезапно, у человека нет времени на раздумье, нужно защищать родину. Рассмотрим данное утверждение на примерах.
Так сложилось исторически, что нашей стране постоянно нужна была защита от врагов. Это было и в 1612, и в 1812, и в 1941- 1945 годах. Угроза порабощения приходила извне, чаще всего от цивилизованных, просвещённых государств. И в наши дни мы часто слышим о военных действиях вблизи границ нашего государства. Как же война влияет на жизни людей, что меняется в них после неё?
Об этом очень хорошо рассказывает в своём романе «Война и мир» Л.Н.Толстой. Собственно о войне он говорит не много, но она входит в каждый дом, живёт в людях. Самое значительное место он уделяет семьям Болконских, Ростовых и Безуховых. Мужчины из этих семей были на фронте. Князь Андрей Болконский сражался под Аустерлицем, был тяжело ранен, его долго считали погибшим. Николай Ростов и его братишка Петя также участвовали в сражениях с французами. Маленький, неопытный, нетерпеливый Петя рвался в бой, в одной из атак он был убит. Николай вернулся с войны героем. Он стал совсем другим. Из удалого, бесшабашного, пылкого юноши домой пришёл взрослый, серьёзный человек. На его плечах оказалось всё семейство, которое было совсем разорено, родители – старики, нуждающиеся в помощи. Они после смерти Пети очень горевали. В этот момент молодой человек знакомиться с другим человеком, у которого война отняла всех близких. Это княгиня Мария Болконская. Девушка была некрасива, знала об этом и надеялась только на своё доброе сердце. Однако, Николай увидел её лучистые глаза и понял, насколько прекрасна душей эта девушка. Он искренне полюбил её, и они поженились. Вместе они справились со многими последствиями войны. Сестра Николая, Наташа, также изменилась. Из маленькой доверчивой и влюблённой в князя Андрея, а потом и в Анатоля Курагина девочки, не умевшей разобраться ни в своих чувствах, ни в людях, она превратилась в достойную женщину. Наташа помогает расстроенному отцу во время эвакуации из Москвы, она организовывает выезд раненых. После сражения под Бородино, когда князь Андрей смертельно ранен, она ухаживает за ним, как за мужем, переживает, страдает и оплакивает его как родного человека после смерти.
Таким образом, война несомненно меняет жизни людей, она делает человека ответственным, серьёзным, учит бороться с трудностями.
