Что же такое родина? Наверное, каждый человек, услышав данный вопрос, вспомнит то место где он родился и вырос. Там прошло его детство и юность, там все пропитано любовью и приятными воспоминаниями. Такие знакомые улочки, люди, места, пронизанные тысячами невидимых нитей-воспоминаний, крепко запали в сердце и душу. Первые неуверенные шаги, первая улыбка и первое слово, верные друзья, первые успехи и разочарования, любовь и поддержка мамы – все это вызывает в нас теплые и искренние чувства. Где бы не находился человек, как бы далеко не занесла его судьба, он всегда будет помнить о ней – о своей малой родине.

Родина – это также люди вокруг нас. Живут ли они с нами по соседству или совсем не знакомы нам. Это не важно. Всех нас объединяет наша отчизна, все мы часть великого народа. Нас также связывают язык и культура. Находясь в другой стране нередко человека охватывает чувство тоски по родной земле и порой так радостно услышать знакомый язык и родную речь, как будто повстречал давнего друга.

Говоря о родине, мы также думаем о нашей великой стране, нашей державе. С детства нам прививают любовь к родине историями и рассказами о тяжелой судьбе родной земли, о победах и достижениях, о великих героях и талантливых людях. Эти знания воспитывают в детях патриотизм – готовность в любую минуту прийти на помощь ради благосостояния и благополучия родной земли, пожертвовать всем, но выполнить свой гражданский долг. Ради будущего наших детей.

Любовь к родине не поддается объяснению, она неизмерима. Она многолика и многогранна. Ее проявление заметно во всем: будь то любовь к родным местам, природе, которая тебя окружает, или к отдельной улице, на которой ты живешь и все на ней до боли знакомо.

Жизнь и благосостояние каждого человека неразрывно связаны с его родиной. Поэтому нужно беречь и сохранять ее, знать и чтить историю, быть верным традициям, уважать и соблюдать законы общества, в котором мы живем, знать и гордиться своим языком, уметь ценить и любоваться красотами родной земли, передавать эти знания из поколения в поколение. 
Казалось бы, такое маленькое, но ёмкое слово родина, таящее в себе огромный смысл для каждого из нас.
