Каждый из нас всем сердцем любит и уважает свою страну. То, где мы родились, где растем и развиваемся любим всем сердцем. Я рад, что я родился/-лась в прекрасной стране – России.

Каждая страна имеет чем гордиться, свои особенности и своих патриотов. Безграничная красота и просторы могучей страны привлекают к нам различные народы.

Я с уверенностью могу сказать, что горжусь своей страной. Для меня это не пустой звук - это слова, которые наполнены пронизывающей любовью. Она вытерпела очень многое до того момента как стать мощным государством.

Я люблю её невероятно богатое историческое прошлое. Да, как и у всех стран, были победы и поражения, но главное то, что мы имеем сейчас сильную и независимую державу.

За нашу страну с давних времен боролись множество народов, и это не удивительно. Россия с самого её основания была самой могучей страной. Ресурсы, которые находятся на её территории, привлекают и до сих пор различные страны. Стоит еще заметить то, что именно наша страна в мире имеет самые протяженные границы. Российское государство граничит аж с восемнадцатью государствами.

Отличительным положительным качеством своей страны считаю и то, что она весьма гостеприимна. На территории России проживает множество национальностей.

Наш край состоит из множества регионов, и каждый из них отличается своими достопримечательностями, своей могущественностью и красотой. Как можно такую страну не любить?

Можно отметить и то, что наша страна переполнена туристами, которые с разных концов планеты приезжают лишь для того, чтобы прикоснуться к могучей истории нашей страны и народа.

Взять во внимание стихи про нашу страну. Разве можно читать подобные произведения с безразличием? Слова, описывающие красоту природы моей страны, её силу и могущественность, пронизывают самые тонкие грани моей души.

На данном этапе моя страна развивается, растет и крепнет с каждым днем все сильнее и сильнее. И каждый из её жителей способствует этому.
Существует такое мнение, что родину не выбирают… Даже если бы это было не так, то мой выбор бы все равно пал на самое сильное государство, но Россию. Моя любовь к ней необъяснимо сильна и велика.
Любите и уважайте свою Родину!
