Быть гражданином России, значит иметь гражданство в этой великой стране. Жить в ней, значит чтить традиции, уважая культуру русского народа, блюсти закон и порядок на её территории.

Российская Федерация - могущественное государство, расположенное на огромной территорию, известное на весь мир своими природными ресурсами и научными открытиями. Россию прославили великие имена писателей и поэтов, произведениями которых зачитывается весь мир, ученых и художников.

Я как гражданин России являюсь частью этого большого и значимого на международной арене государства. Живя на территории России я нахожусь под её защитой. Здесь я могу получить достойное образование и реализовать себя как личность. Могу свободно путешествовать по её красивейшим местам. На территории России расположено множеством городов, каждый из которых со своей историей.

Я как гражданин России имею гражданские права. Благодаря им никто не вправе покушаться на личную свободу, имущество и оскорблять моё достоинство. Так же я имею право на свободу слова и выбора.

Кроме прав у граждан России есть и обязанности, в которые входит выплата налогов, из них складывается бюджет, который используется для выплат пенсий и зарплат. Каждый законопослушный гражданин России мужского пола обязан быть призванным на службу в армию, для того, чтобы он смог защитить родину. Каждый гражданин России достигший восемнадцатилетия обязан отдавать свой голос принимая участие в выборах, чтобы они были честными и легитимными.

Сегодня наше общество идёт путём развития благодаря победе наших дедов в Великой Отечественной войне. Я, как и все жители этой страны, стремлюсь к тому, чтобы продолжить идеи своих предков. Сегодняшнее поколение должно вести свою страну к процветанию и внутреннему укреплению и я лично, как её гражданин, обязан принимать в этом непосредственное участие.

Следует блюсти законы своей страны, иначе их перестанут уважать и гости из других государств. Следует толерантно вести себя по отношению к выходцам из других стран. Так же в обязанности гражданина России входит культурное поведение на территории иной страны, дабы не опозорить свою родину. Россиянину надлежит с честью и гордостью носить это звание.

Я люблю свою Родину
