Прежде всего, нужно определить, что такое Родина. Каждый человек вкладывает в это понятие свой смысл. Родина или отчизна – это место, где родился, это страна, к которой чувствуешь любовь и притяжение. Более узкое понятие – это конкретный дом, где живешь, улица, город.

Любить родителей, сестру, девушку, супруга, детей – это понятно.  Но что значит любить родину? Самое главное – патриотизм, а значит – гордость за свою родную землю, готовность сражаться с врагом, попытавшимся напасть на нее. Но и в обычной мирной жизни эта любовь должна выражаться в посвящении ей своих достижений в спорте или на эстраде, в живописи, в творчестве. Это также уважение к своим согражданам, к их труду.

Россия моя Родина. Это моя мать. Это земля, где я пришел в этот мир, это мое счастливое детство, первая любовь… Мне нравится русский пейзаж. Здесь хорошо себя чувствую, говорю на языке, который я люблю. Мне близка и понятна наша культура, менталитет.  Есть целый ряд причин, которые человека связывают с местом его происхождения. Это чувство некой собственности. Мы говорим: «Это моя страна». Уезжая за границу, чувствую себя чужим, потому что я не у себя. Могу быть желанным гостем, но это не одно и то же.

Русские во многих местах мира отличаются предпринимательством, гибкостью, способностью адаптироваться к крайним условиям. Но, тем не менее, русские, как никто другой тоскуют по отчизне. Ностальгия, в основном, болезнь русских людей. И пусть наша страна не совершенна в сравнении с европейскими развитыми странами, это ничего не изменит в отношении к ней никогда. Нет родины, у которой не было бы этих слабых сторон. Я принимаю эту реальность, в которой я нахожусь. А она зависит от человека, а значит, частично также от меня. У каждого народа есть такие вещи, которые любить нельзя. Но это не значит, что мне не нравится страна и люди. Это значит, что я должен стремиться к тому, чтобы изменить то, что не нравится.

Очень много поэтов в своих неповторимых и прекрасных произведениях воспевали любовь к Родине. Но, мне кажется, Сергей Есенин самый русский из поэтов. Он любил до боли свою малую родину и, конечно великую Россию.  Он любил и воспевал реки и, могучие леса, крестьян, работающих в полях. Даже любовь к женщине раскрывалась у него через любовь к Родине. Он гордился тем, что был русским. Ему удалось в своих стихах очень душевно передать состояние русских эмигрантов, которым на чужой земле было некомфортно и тоскливо. Им снились белые березы, ели, снег.
Никогда не любят за что-то. Не любят девушку только за то, что у нее рыжие волосы; не любят жену только за то, что она готовит вкусные обеды; не любят детей только за то, что они послушные и красивые. Любить по-настоящему – это принимать объект любви со всеми недостатками. И мы любим именно нашу Родину, а не какую-то другую страну за то, что она лучше. Любят вопреки всему! Так уж устроен человек.
