Каждым человеком управляют разные чувства и эмоции. Особого разговора заслуживает тема отношений человека и природы, когда мы по-настоящему счастливы, когда осознаем, что живем среди неповторимых просторов родного края.

Не надо иметь особых знаний, чтобы признаться себе в любви к природе. К ней невозможно относиться равнодушно. И для этого существует немало причин. Прежде всего, она является объектом для созерцания. Ночное небо, прозрачные водоемы, бесконечный дождевой поток, уснувший на окне снегирь – это и многое другое из явлений или представителей живой природы становится для разных людей источником позитива, наслаждения, вдохновения. Именно отсюда зарождаются позитивные мысли людей, желание помогать этим невинным живым существам, жизнелюбие и оптимистический настрой.

Природа остается благодарной человеку всегда. Она молчаливо поощряет нас богатыми урожаями, несметные богатства ее касаются и недр земли, и чистого воздуха, и рыбных мест в реках. Однако, чтобы это имело продолжение человек наряду с любовью к природе должен проявлять и внимание. Ответственность за ее сохранность лежит только на людях, которые могут при желании приостановить процесс ее загрязнения, истребления. В этом также проявляются истинные чувства любви и нежности к окружающему нас миру. Осознание ее беззащитности недостаточно, важно действовать на благо природе, оберегая ее владения, благодаря которым мы существуем на земле.

В благодарность за живописные места, полезные дары людям представители разных видов искусств выражают свои чувства на полотне, в нотной тетради или в произведениях литературы. Ее красота вдохновляла и продолжает удивлять, пробуждать их во все времена на создание гимнов, трудов, которые остаются бессмертными на протяжении веков. Природа занимает в нашей жизни огромное место, сопровождая нас в счастье и грусти. Мы чувствуем на себе ее отпечаток во все времена.

Таким образом, чтобы творчество любого талантливого человека было неиссякаемым, имело продолжение, урожаи щедрыми, а многочисленные пейзажи живописными, необходимо вкладывать в сочетание «любовь к природе»  настоящие чувства, исходящие из самого сердца. Для этого надо помнить о ее сохранности, чтобы она стала бессмертным источником жизни на земле. Со временем природа обязательно отблагодарит человека за разумное пользование ее недрами.
