Природа дарит человеку радостные минуты. Любуясь ею, становишься лучше, добрее. И в то же время учишься у нее мудрости. Однако, она тоже, как и мы все нуждается в помощи. Нужно беречь все, что дарит нам земля. Людям необходимо дружить с природой, не обижая и не причиняя зла ее обитателям. А ведь многие не задумываются над этим.

Ежегодно предприятия выпускают в атмосферу из труб тысячи тонн сажи, золы и вредных газов. Но не каждый завод имеет специальные приспособления, улавливающие пыль и вредные газы. В больших городах машины загрязняют воздух выхлопными газами, которые вредны для здоровья. И поэтому, в последнее время, население нашей страны стало предпочитать передвижение на велосипедах. Оказалось, что он не только является экономичным, но и чистым экологическим транспортом.

Помимо этого, среди нас находятся еще и вредители природных богатств. Мы сами того не замечаем, как разрушаем все то, красивое и полезное, чем мы пользуемся. Совершая походы на озеро с целью отдыха, чаще всего после себя на берегу оставляем бутылки и консервные банки, начинаем рвать цветы, растущие в лесу, на полянах и вблизи водоемов. Но никто не задумался о том, что эти букеты вскоре завянут, и уже никогда не станут украшением для людей. Разбросанный мусор не только нанесет вред экологии, но и омрачит настроение других туристов. Посещая лесные массивы с целью интересной охоты, мы начинаем истреблять животных все больше и больше, тем самым, не подозревая о том, что многие виды уже исчезли с нашей планеты.

Кто не любит, выезжая на пикники, посидеть у костра и послушать песни под гитару, полакомиться аппетитным шашлыком. Однако, почему то после таких визитов, происходят лесные пожары, которые уничтожают не только целые гектары зеленых насаждений, но и их обитателей. Поэтому всегда нужно быть осторожными в обращении с огнем, тем более на природе. От нас и будущего поколения зависит экологическое пространство. Дл того, чтобы дети не повторяли ошибки взрослых, нужно показывать им только положительный пример, и учить нормам и правилам поведения в природе. Так, давайте будем беречь нашу Землю и заботиться о ней.
