Лес является драгоценной частичкой природы. К нему нужно относиться очень бережно и аккуратно. Лес – это то место, где можно отдохнуть, прийти в себя. Именно здесь можно играть с друзьями на свежем воздухе, здесь можно придумывать разные подвижные игры. В лесу можно ознакомиться с растениями, цветами, грибами и животными, которые ученики видят только на картинках в учебниках.

Лес – это среда обитания многих животных, если там разгорится пожар, то многие звери лишатся своего дома, и будут вынуждены покинуть привычную обстановку. Они будут бежать куда глаза глядят. Пожар приведёт к гибели многих растений и деревьев, а также некоторых животных, которые не могут самостоятельно передвигаться.

Ни в коем случае нельзя оставлять мусор на территории леса, особенно, стекло или стеклянные бутылки, многие животные могут пораниться. Детям ни в коем случае нельзя самостоятельно разводить костры. Так как они могут не справиться с огнём, есть опасность, что не получится его потушить. Огонь очень быстро распространяется, особенно летом, в сухую и жаркую погоду.

Маленький лес очень быстро начнёт полыхать, если вовремя не вызвать пожарных, огонь перекинется на близлежащие посёлки и деревни. А там, как правило, деревянные дома, которые мгновенно вспыхнут. Так маленькая провинность может привести к уничтожению леса и гибели животных и даже людей. Порой масштабы пожара достигают такой сложности, что даже пожарным необходимо привлекать вертолёты и самолёты для пожаротушения, по тому что машины не в состоянии охватить такую территорию.

Лес нуждается в бережном отношении. Он открыт для любого посетителя, но вся ответственность за сохранность леса лежит на человеке. Лес беззащитен. Всегда важно помнить, что лес неоднократно выручал человека, стоит вспомнить войну. Ведь немец долго боялся идти в русские леса. Лес может защитить, прокормить и помочь человеку. Но как человек отнесётся к природе? Выбор за нами.
