Человек и природа единое целое. Как люди зависят от природы, так и природа зависит от людей и важно достичь гармонии в этих взаимоотношениях.

Мы многое получаем от природы для жизни – воду, пищу, свет, полезные ископаемые и другие источники быта, без которых человечество не может обойтись. Но что  получает природа взамен своих бесценных даров?

С развитием общества и цивилизации мы берем все больше и больше от природы, не отдавая ей взамен ничего. Строятся новые предприятия, растут города, изобретаются новые технологии, но при этом люди не задумываются над тем, что природу нужно беречь, охранять, ибо все, что она нам дает, не вечно. Мы почти не заботимся о том, сколько выбросов идет в атмосферу от заводов, мы засоряем реки канализационными отходами,  а сколько вреда приносят плодородным почвам удобрения! Вырубка лесов привела к изменению климата и глобальному потеплению. Ценных животных убивают браконьеры. Всего вреда, приносимого человеком обитаемой среде не перечесть.

Наше пагубное отношение к природе привело к тому, что увеличилось число природных катастроф. Все больше нашу планету одолевают наводнения, ураганы, засухи, смерчи, пожары и другие негативные явления.

Часто, отдыхая на природе, люди оставляют после себя мусор. Сколько у берегов рек можно увидеть пластиковых бутылок и отходов домашнего хозяйства, а ведь все это приводит к уменьшению запасов чистой пресной воды. Сколько вреда наносится природе от задымления горящих в кострах листьев и пластика.

Нужно задуматься над всем этим и начать любить природу и беречь ее. Природа щедра и добра  к людям. Но и люди должны стать добрее по отношению к ней и что-то давать взамен на ее щедроты. Вырубая леса, мы должны насаживать новые деревья, строить мусороперерабатывающие предприятия и очистные сооружения, добиваться минимальных выбросов в атмосферу, убирать за собой после отдыха, бороться с браконьерами.

Чтобы повернуться лицом к природе, нужно просто выйти на прогулку и оглянуться вокруг, задумываясь над тем, как прекрасен мир в любое время года и в любую погоду. Мы идем по земле, над нами небо, вокруг деревья и цветы. Зимой идет снег, летом дождь, осенью с деревьев опадают листья, а весной цветут сады. Мы просто живем, дышим воздухом и это замечательно. Это все от природы. Давайте же ее беречь!
