На сегодняшний день проблема загрязнения окружающей среды является одной из наиболее актуальных и распространённых проблем в современном обществе. Ежедневно человек загрязняет нашу зелёную планету мусором, количество которого скоро выйдет за все мыслимые пределы нормы. Чтобы предотвратить серьёзные проблемы, каждый из нас сейчас должен серьёзно задуматься над этим, ведь планета Земля – это наш дом, поэтому предотвращение загрязнения нашей природы – это общий долг всего человечества. Если мы все вместе начнём заботиться о нашей планете, то сможем решить все экологические проблемы.

Ресурсы нашей планеты когда-нибудь закончатся, они не вечны. Многие люди даже не задумываются о том, в каком состоянии мы оставим Землю в распоряжение нашим детям и внукам. Они никогда не смогут вдохнуть свежий воздух, насладить великолепием чистейших водоёмов, морей и океанов, если человечество продолжит осознанно уничтожать планету.

Чистый воздух и вода – залог долгого существования и процветания всего человечества, однако люди продолжают загрязнять их самыми разными способами. Вместо того, чтобы улучшить их состояние, посадив деревья и цветы, они строят новые фабрики и заводы, вырубают всё больше лесов. Это сильно сказывается на нашем же здоровье. Люди оставляют мусор после себя в лесах, скверах и парках, устраивают пожары, а отходы сливают в реки. На месте вырубленных деревьев не сажают новые. Постоянно охотятся на животных, некоторые делают это даже просто ради забавы, в результате некоторые виды животных становятся вымирающими.

К счастью, сейчас для борьбы с данной проблемой существует множество волонтёрских движений, которые пытаются защитить нашу окружающую среду. Организация «Гринпис» делает огромный вклад в предотвращение экологической катастрофы глобальных размеров. Наша планета находится в серьёзной опасности, поэтому начинать действовать нужно уже сейчас. Если каждый хоть немного поучаствует, мы сможем изменить ситуацию. Нужно отказаться от пластиковой продукции, ведь пластик очень вредит экологии Земли, выбрасывать весь мусор в урну, утилизировать бумагу, чтобы не приходилось вырубать леса, отказаться от атомной энергии. Можно начинать с малого. Если все попытаются, ситуация станет намного лучше.
