Каждый год 9 мая наша страна отмечает один самых величественных праздников – День Победы, день, когда наши прадедушки и прабабушки одержали победу над самым страшным врагом – фашизмом.
Мой прадедушка тоже воевал в годы Отечественной войны, был летчиком и награжден орденами за боевые заслуги.Чтобы почтить память прадедушки, а вместе с ним и отдать дань всем тем, кто так отважно помогал одолеть врага, наша семья каждый год участвует в международной акции «Бессмертный полк», которая уже несколько лет проходит и в нашем городе в День Победы.Раньше каждый год в День Победы я и мои родители приходили на центральную площадь города, чтобы посмотреть на военный парад. Каждый раз мимо нас проезжали военные машины, проходили солдаты в военной форме, и мне, пожалуй, как и любому мальчугану, в тот момент особенно хотелось стать частью этой великой победы.Мама, как никто другой понимающая мои желания в тот момент, специально ко Дню Победы сшила мне военную форму, которую я с большой гордостью надеваю, когда иду на парад. Форма у меня не просто военная, а именно такая, которую носил мой прадедушка, когда воевал – смешные штаны галифе и гимнастерка, и пилотка с красной звездой. А чтобы я был как настоящий солдат, дедушка дает мне поносить свой армейский ремень, тоже со звездой.Для участия в акции «Бессмертный полк» папа сделал табличку с фотографией прадедушки, он на ней такой молодой, именно такой, каким он был в годы войны. Я и мои родители теперь каждый год приходим на парад с фотографией прадедушки, чтобы пройти в бессмертной полку.А вечером праздник продолжается уже в нашем дворе, куда сходятся все соседи. Взрослые ставят огромный стол, каждый приносит что-нибудь вкусненькое. Вокруг стола вертится вся детвора, звучит музыка, в основном военные песни, все дружно что-то обсуждают, поздравляют друг друга, обязательно кто-то из самых старших рассказывает военные байки и самые настоящие истории о подвигах. 
В нашем дворе тоже живут ветераны, воевавшие в Отечественной войне. И именно наши посиделки и тот звонкий и очень громкий смех детворы в День Победы приносят им самое большое удовольствие. Ведь именно ради детских улыбок, сверкающих глазенок и смеха, такого звонкого и задорного, они шли воевать и побеждать. И победили, несмотря на все невзгоды, а наша обязанность помнить о подвиге и не подводить наших героев.
