В настоящее время, окружающая среда нуждается в защите, ведь многие виды растений исчезают, целые популяции редких животных находятся на грани вымирания. Экологическая ситуация по всей планете достигла критической точки.

Во многих странах не хватает природных ресурсов, в частности, питьевой воды. Мир медленно приближается к экологической катастрофе.

Большую проблему для окружающей среды представляет загрязнение отходами жизнедеятельности населения. Для сохранности экологической стабильности, необходимо правильно сортировать мусор и отправлять его на переработку.

Из-за выхлопных газов автомобильного транспорта и химических выбросов в атмосферу (в процессе функционирования заводов) загрязняется воздух. При этом, уничтожаются леса, соответственно, становится меньше деревьев, обогащающих его кислородом. На данный момент, эта проблема имеет высокую актуальность. Необходимо производить вторичную переработку бумаги, чтобы сохранить леса от вырубки. Загрязнённый воздух негативно сказывается на здоровье человека, поэтому требуется уделять большее внимание созданию благоприятного климата во всех уголках планеты.

Браконьерство поставило под угрозу вымирания многие виды животных. Ежегодно, для получения ценного меха и кожи, убивается множество особей исчезающих видов. Необходимо предпринимать более эффективные меры, направленные на предотвращение браконьерства.

Каждый человек может внести посильный вклад в защиту окружающей среды. К примеру, очень важно отправлять все отходы на переработку. Также, целесообразной является установка солнечных панелей, которые позволят отказаться от электрической энергии и, таким образом, сохранить ресурсы. Экономное расходование воды позволит обеспечить ею все уголки планеты, в настоящий момент, в этом нуждаются страны Третьего мира.
