Звёздное небо невероятно прекрасно. Оно переливается миллионами звёзд, пестрит плавными переходами от ярко-голубого до чёрного. Да-да, даже на голубом небе иногда видны звёзды. Они словно белые веснушки космоса.

На него можно смотреть бесконечно. Вернее, всё то время, когда это можно сделать. Самый лучший вид открывается в какую-нибудь безоблачную ночь, где-нибудь на вершине небоскрёба. Порывы ветра трепят волосы, а ты просто смотришь и смотришь на небо, совершенно не замечая ничего вокруг. Разве это не чудеснейший способ провести время?

Однажды я провёл целую ночь за наблюдением звёзд. Погода была просто идеальной – безветренно, а на небе не было ни облачка. Это была тёплая летняя ночь и мы с отцом решили посмотреть, как заходит и восходит солнце. Мы даже собрали телескоп, чтобы посмотреть, что происходит там, куда наш глаз не может дотянуться самостоятельно. А ещё пытались найти созвездия.

На небе много интересных вещей. Солнце, луна, планеты и многое другое. И, конечно же, звёзды. Они могут складываться в причудливые картинки, которым люди дают название. Легче всего разглядеть Большую Медведицу. Это такое яркое созвездие, похожее на ковш. Вообще, я считаю странным, что его назвали именно «медведицей», а не каким-нибудь «черпаком». Наверное, у меня просто нет таких ассоциаций с этой фигурой, кроме как с ковшом. Есть ещё Малая Медведица. Она немного поменьше, но тоже расположена рядом. Они словно мать и ребёнок.

Но помимо них на небе существует ещё множество созвездий. К примеру, созвездия знаков зодиака. На самом деле, я думаю, что они аналогично мало похожи на тех животных, которые в них видят. Будто бы нельзя было сделать какой-то более точный рисунок из звёзд. Небо-то большое. Его можно соединить, словно головоломку в журнале. Как-то я даже попробовал сделать своё созвездие. Жаль, что я его потерял потом.

Я очень люблю звёздное небо. Оно хранит в себе множество секретов и загадок, приносит море вдохновения.
