Каждый человек живет в определенном доме и ему хочется, чтобы в его жилище было чисто и уютно. Именно поэтому хозяин всегда бережно относится к своему имуществу, прилагает много усилий для его сохранения, никогда не мусорит в собственном доме. Но среда обитания человека намного шире: город или поселок, страна, а еще – целая планета.

На нашей планете все взаимосвязано, происходит циркуляция воздуха, воды, различных веществ. Поэтому нельзя думать, что проблемы Земли не касаются конкретного человека. Все, что мы выбрасываем во внешнюю среду, очень быстро возвращается, как бумеранг.

Если люди будут загрязнять водоемы и нерационально использовать воду, то скоро будет нечего пить. Кроме того, погибнет рыба и другие водные обитатели, значение которых в жизни человека огромно. Все знают, что растения - не только пища и сырье для различных товаров, но и легкие планеты. Без кислорода живые организмы, в т.ч. и человек просто не смогут существовать. Поэтому нельзя так бездумно вырубать леса и уничтожать другую растительность. Также бережно и разумно человечество должно относиться к почве и полезным ископаемым, воздуху.

Большой результат невозможен без малого начинания. Каждый из нас должен внести свой вклад в заботу о планете. Это может быть экономное использование воды дома или забота об окружающей природе возле места жительства. Простое озеленение территории или кормление птиц зимой – это тоже помощь природе. Если каждый из нас не станет мусорить, то и вся планета будет чистой.

На более высоком уровне забота о Земле проявляется в научных разработках, направленных на переработку отходов, использование возобновляемых источников энергии и более экономных технологий производства. Создание заповедников и охраняемых территорий – еще один шаг на пути бережного отношения к планете, на которой мы живем. Страны также могут объединяться для глобальных проектов по снижению негативного воздействия на планету, в том числе на законодательном уровне. Только так мы сможем сохранить наш общий дом - нашу Землю.
