Хотя лес кажется очень пустынным и неисследованным местом, в действительности каждая его часть подверглась специальной оценке, направленной на определение экономических и защитных функций.

Если вы заблудились, просто идите в одном направлении, и рано или поздно вы достигнете безлесного пояса или дороги.

Также можно сделать это с помощью приложения и смартфона. Во времена великих исследователей таких технологий не было. Все, что нам нужно, это карта и компас, который абсолютно необходим каждому пешеходу. Направления компаса ориентированы с севера на юг, за исключением того, что красный конец стрелки всегда показывает нам север.

 Чтобы настроить компас на карту, просто расположите карту рядом с ним так, чтобы его край располагался параллельно указателю компаса, а его красная стрелка указывала на верх карты. Определенный азимут, с учетом, например, расположения нашей дороги, оставшегося на лесной стоянке, гарантирует нам правильное направление возврата.
Особенно важно, уведомить близкого человека о дате и месте входа в лес. Это прекрасная возможность, для поискового отряда быстро определить ваше местоположение, если мы потеряемся. 

Карты также часто представлены на учебных досках, расположенных, например, на лесных стоянках на образовательных дорожках. Стоит их сфотографировать.

Обязательно проанализируйте карту перед тем, как отправиться в лесной поход - спланируйте свой маршрут, узнайте расположение дорог, водных путей, железных дорог. Таким образом, мы сможем выбраться из леса ,если потеряемся.
