Иногда меня спрашивают, почему я стою в парке совсем одна и смотрю вдаль или на деревья. Тогда я незамедлительно отвечаю: "Я любуюсь природой, ее красотой". Некоторые люди после моего ответа молча разворачиваются и уходят, другие встают рядом и тоже начинают смотреть. А ведь природа действительно завораживает. Но не всем дано это понять.

Я люблю все время года. Для каждого из них у природы есть свое одеяние, своя красота. Например, зимой деревья покрываются тонким слоем серебра, на крышах красуются сосульки, а мороз рисует замысловатые узоры на окнах. Природа будто погружается в сон. Но все вокруг настолько красиво, что кажется, будто ты попал в сказку. Весной природа пробуждается. Появляются бутоны, на деревьях прорастают листочки, и трава всеми силами пытается вырваться из объятий земли. Весной земля погружается в мир ярких цветов. И, конечно же, осень. Время, когда листья на деревьях теряют зеленый цвет, погружая мир в золотые, оранжевые и красные оттенки. 

А что может быть красивее, чем закат? Солнце плавно клонится к горизонту, превращаясь в раскаленный красный диск. Небо окрашивается в различные оттенки: начиная от оранжевого и заканчивая темно - голубым. Во время заката мир приобретает какую - то романтичную красоту. Хочется вечно смотреть на уходящее солнце, не отрываясь на мимолетные дела.

Также и с рассветом. Так приятно наблюдать за тем, как встает солнце, озаряя ночь нежным свечением. Небо будто просыпается, погружаясь в голубые и розовые оттенки. 

А как красива ночь! Ярко - желтая луна освещает темное небо, на котором почти не видно звезд. Темнота ночи завораживает, заставляет покориться. А если все - таки видно звезды, то небо вмиг озаряется другими оттенками. Тысячи мелких точек предстают перед взором человека. Можно найти десятки созвездий, начиная от большой медведицы и заканчивая стрельцом.
Природа независимо от времени года поражает своей красотой тех, кто способен ее увидеть. Стоит только отвлечься от бытовых дел и проблем и оглянуться вокруг. То, что вы увидите, проникнет вам в самую душу. Красота, нежность, романтика и сказка - вот, что таит в себе окружающий нас мир
