Небо… что может быть прекраснее в мире?

Я считаю, что оно притягивает к себе своей красотой, своими разнообразными красками. Небо схоже с человеческим настроением, оно может быть серое, мрачное, а может – светлое и ясное. Небо прекрасно абсолютно в любое время года, не смотря ни на какую погоду. Даже во время грозы можно увидеть прекрасное. Как тучи собираются вместе и проявляют всю силу неба в виде грозы и ливней. А в солнечную погоду можно в одиночестве или с друзьями прилечь на травку, бросить свой взгляд в сторону неба и наслаждаться. Можно наблюдать как облака, словно мягкая белая вата, медленно проплывают, то закрывая, то открывая солнышко. Иногда так хочется, что бы они спустились к нам, что бы лежать на них, словно на мягком одеяле. За небом можно наблюдать вечность и оно никогда не будет одинаковым. Изо дня в день, из минуты в минуту небо меняется. А когда меняется «картина» на небе, то меняется и все на земле.

Если вы заметили, то наше настроение на день также зависит от неба. Когда светит солнышко, мы полны энергии, хотим делать много полезных дел, радоваться  каждой мелочи, которая с нами происходит и тому, что мы видим и просто наслаждаемся жизнью. И наоборот, в случае плохой погоды, во время бури и гроз, нам хочется сидеть в доме, просто лежать, у нас меньше энергии на выполнение какой-либо работы и даже улыбка появляется реже, но стоит взойти солнцу и на нашем лице снова можно наблюдать прекрасные эмоции. Но это только с одной стороны…

… А представьте летний дождь, когда небо дает нам возможность остыть от сильной жары. Как прекрасно летом прогуляться под дождем, бежать и ни о чем не думать, просто наслаждаться и легко дышать этим прекрасным свежим воздухом.

А каким невероятно прекрасным может быть звездное небо. Выйдя на улицу ночью или смотря в окно, так и хочется посмотреть на небо. Звездочки, словно маленькие свечи, освещают землю. Именно звезды ночью создают эту необычайную, волшебную, магическую атмосферу. Как здорово смотреть на звезды и искать созвездия. Кажется, вот-вот и мир превратится в какую-то чудесную сказку, в котором будет царить мир и добро.
