Надо беречь и приумножать природные богатства нашей Родины. Все ресурсы ограничены, воды становится всё меньше. Мы должны понимать, что нам нужно пить очищенную, прозрачную, без вредных примесей воду. А также о том, что растущие растения впитывают вредные и токсичные вещества. Нельзя разбрасывать в лесу, на речке, на полях разный мусор. Для этого есть специальные баки для отходов. Поэтому, чем больше сорим и выливаем вредных элементов, тем больше нам вернётся и отразиться на нашем организме. Вредно опрыскивать химикатами овощи и фрукты. Разбросанные материалы, требующие утилизации, тоже нельзя оставлять на земле, многие элементы могут сохранять свою радиоактивность многие годы. Вымирают лекарственные растения, пропадают многие виды, занесённые в красную книгу. Разнообразные виды птиц, животных исчезают, нарушается баланс. Вокруг пропадают зелёные насаждения. Редкие птицы и животные, тоже вымирают.

Нам надо заботиться о чистоте водоёмов и рек. Стараться оставлять деревья, грибы. Заботиться о жизни птиц зимой, насыпать в кормушки корм, семечки и крошки хлеба.

Не ломать ветки, аккуратно относиться к животному ми миру. Не жечь костры, оберегать от вредных жидкостей птиц и насекомых. Проводить агитацию за сохранение малой Родины - нашего города. Сажать больше деревьев и кустарников. Собирать семена и рассыпать их по свободным участкам, не убивать все живые объекты.

Выхлопные газы тоже вредны нашей окружающей среде. Весь живой мир может погибнуть от без различая людей, их чёрствости и халатного отношения.

Наша Родина занимает большую местность. Однако, все ресурсы ограничены. Оберегая свои природные компоненты, мы показываем свою заботу, любовь к родным частям земли. Всё взаимосвязано потеряв одни живые объекты можно лишиться других.

Нужно экономить воду, охранять заповедники, обогащать все ресурсы. Вредные материалы относить в места, предназначенные для мусора. Не позволять ломать ветки, рубить деревья, разорять гнёзда. Учить соблюдать правила на лесных полянах. Растравлять знаки, запрещающие поджигать траву, сломанные ветки.
