Наверное, нет в целом мире ни одного человека, который бы не любил природу и не восторгался её великолепием. Бытует несколько ошибочное мнение, что человек - самое могущественное существо на всей планете. На самом деле, мы сами придумали этот миф, чтобы удовлетворить свой эгоизм. Силы природы не раз доказывали, что именно она сильнее всех. Чего только стоят цунами, землетрясения или ураганы.

Окружающий нас мир может не только испугать нас, но и окутать своей заботой и красотой. Яркие лучики солнца в яркий тёплый весенний денёк дарят нам хорошее настроение и согревают душу. А самые первые снежинки, которые падают с небес на землю! Все дети и взрослые берут санки и коньки и бегут на улицу. Неужели в такие моменты мы не можем сказать, что природа дарит нам счастье? Именно из таких моментов удовольствия и состоит наша жизнь. Даже наше настроение зависит от времени года. Зимой мы надеваем тёплые шубы, укутываемся в уютные пледы и ждём тепла.

Очень часто в снежную пору, особенно в конце зимы, у людей возникает депрессия. Однако с первыми лучиками весеннего солнышка она мгновенно исчезает и жизнь снова бурлит яркими красками. Мы как бы просыпаемся вместе с весной, надеваем лёгкую новую одежду и наполняемся удивительным настроением. Весна - это такой короткий промежуток между зимней стужей и ярким летом, который обожают все без исключения.

Летние каникулы и отдых на морском побережье не могут не радовать и не окрылять. Именно летом природа достигает своего расцвета. Она живёт, радует нам сезонными ягодами и фруктами. А уже осенью матушка-природа наполняет наши корзинки дарами. Так она благодарит нас за заботу и работу. Хотя в сентябре каникулы заканчиваются, и школьники с огромными ранцами идут получать знания, их настроение совсем не ухудшается, ведь яркое солнышко продолжает согревать своим теплом. И только холодные осенние дожди заставляют нас скучать и грустить.

Человек - часть всей природы. Вместе с ней мы просыпаемся и засыпаем, радуемся ясному солнышку и грустим вместе  проливными холодными дождями. На протяжении всей жизни мы идём с ней рука об руку. Мы неразрывны. Если человек перестанет заботиться о природе - она погибнет. С самого раннего детства мы должны учиться ухаживать за неё и приучать к порядку своих близких. Если бы не будем загрязнять окружающий мир, то природа продолжит радовать нас своей красотой, богатством и обилием.
