Россия - это изумительная страна, она имеет свою интересную историю и славится разнообразием традиций. Но если речь заходит о красоте, то это, непременно, речь пойдет о природе.

Тема природы нашей Родины вызывает у человека переживания, так как природа России самая неповторимая и подобной такой нет, и не будет никогда. Она нам очень дорога, наблюдая за явлениями природы, знаем, что такого не увидим нигде и никогда.

В России множество прекрасных мест, где можно насладиться нетронутой человеком любимой и родной красотой. Удивительная русская природа разнообразна и неповторима, на севере природа отличается от природы юга. Много удивительных мест расположенных в разных климатических зонах.

Зеркальные озера поражают своей красотой. Реки удивляют своей силой, можно сказать, что все это похоже на душу русского народа. Так же огромные просторы тайги, вызывают удивление и восхищение у путешественников.

Наша природа – это наше золото. О ней необходимо постоянно заботиться и защищать ее, так как, человек и природа тесно связаны. Мы обязаны беречь друг друга.

Природа в России очень разнообразна. Растительный мир отличается между собой Например в тундре растут только карликовые деревья, мхи и лишайники. Из животных водятся олени и белые медведи.

Тайга представляет собой уникальный и своеобразный набор растительности. Тут мы встретим хвойные сорта деревьев, такие как пихта, ель, сосна. Из ягод можно встретить чернику и бруснику.

Если отправимся на юг, несомненно, окажемся в смешанных лесах. К величавым соснам и елям прибавляются березы и осины. Из кустарников растут смородина и малина. Лето здесь теплее и солнечнее.

В средней полосе можно встретить всеми любимую русскую березу. Любима она за свою стройность и свой белый пятнистый ствол.

Русская природа славится своими озерами и болотами. Например, «Белая кувшинка» является королевой озера. С самого утра и до вечера, она находится на поверхности с раскрытыми лепестками, а вот на ночь погружается под воду и закрывает свои лепестки.
