Думаю, что тут у многих появляется перед глазами пейзаж вечерней Африки. Такое африканское дерево с приплюснутой кроной в лучах заката. Силуэты жирафов, слонов, львов и зебр… Красота!

Мы были в Африке с родителями! В Тунисе – это на севере Африки. Как я понял, там очень разные страны. Конечно, есть бедные, где даже источников воды нет, а доставляется она с перебоями. Там полная разруха, голод, дети-скелеты. Но говорят, что люди там не отчаиваются! Они любят танцевать, очень чувствуют свою землю. Есть страны, как Тунис, вполне обеспеченные. Ещё это зависит от того, чья была колония. Эту землю захватили французы, поэтому тут культура и кухня их остались, и говорят местные на французском. Рядом Алжир, который тоже оказался под французским влиянием. Кажется, есть бывшие английские колонии, есть страны, которые оказались никому не нужны… Вот Эфиопия колонией не была, сохранила свою древнейшую культуры, алфавит и времяисчисление! Там столько тайн!..

Так вот – про Тунис. Тут носят цветок жасмина за ухом. Многие дома не достроены, но есть красивые отели. Люди любят кускус. В пустыне живут бедуины – очень бедное племя, но они зарабатывают на туристах. Мы видели мираж в пустыне, будто фонтан, но он убегал! Съездили в Сахару, увидели каменные «розы», верблюдов и ушастых лисиц. Песок очень красиво перемещается – целые барханы двигаются. Там красивая глиняная посуда, мы привезли тарелки!

Африка – это ещё сафари. Когда ты едешь на машине по саванне, а вокруг дикие звери бродят. Только их, конечно, не нужно убивать – это была б просто дикость! Смотришь вокруг, фотографируешь без вспышки, набираешься впечатлений. Конечно, это и племена дикие. Там тоже можно набраться этой жизни на природе. Станцевать под бой барабанов в маске у костра, добыть самому на охоте какой-нибудь еды! Первобытно – натурально. Для нас городских жителей это точно интересно!    

Я бы ещё съездил в Танзанию! Там ведь тот самый удивительный вулкан! А заповедники? А пляжи?! Интересны ЮАР, Намибия… В ЮАР даже пингвины есть! Вместе с животными саванны! Тут целых два океана, есть даже виноградники. Кажется, что Африка такая настоящая, что тут никто ничего не придумал, а жизнь такая естественная, богатая, хотя и под лучами жаркого солнца. Где ещё увидишь таких животных?! Тут ещё и добывают огромные алмазы! Это ведь всё просто мечта…
