Героизм - это проявленное мужество и бесстрашие ради спасения других людей, для процветания и независимости своей страны, а также несмотря ни на что, при любых обстоятельствах следовать правилам чести, человеколюбия и порядочности.
Массовый героизм – это проявленное мужество, патриотизм, смелость и отвага большим количеством людей, которые объединились ради спасения своей земли от врагов. Как мы знаем из своей истории, русский народ в военные годы продемонстрировал огромную самоотверженность, силу духа, отвагу. Именно благодаря массовому героизму своих граждан стране удалось одержать победу.В тяжелые годы войны люди всех возрастов от детей до стариков, несмотря на голод, боль и холод работали у станков на заводах до потери сознания. Мужчины и юноши шли на фронт во имя спасения от врага своей родины. Женщины занимались хозяйством, работали в поле, на заводах, кроме этого ухаживали за детьми и стариками. Именно благодаря героизму большого количества людей удалось спасти от фашистского гнёта страну, и тем самым подарить своим потомкам свободу.Не только в военные годы можно стать настоящим героем, сделать что-то хорошее ради других людей. Ведь проявление храбрости и мужества очень важны и в наше время.В наше время тоже можно встретить массовый героизм людей, когда люди объединяются, чтобы помочь нуждающимся в помощи. Я считаю, что они все тоже настоящие герои. Полярников также можно отнести к проявлениям массового героизма, ведь эти люди долгое время своей жизни живут в очень тяжёлых условиях среди бескрайнего льда, далеко от своих близких. Также можно отнести к героическим поступкам врачей, которые добровольно шли на заражение малоизученными опасными болезнями. Все это делалось для того, чтобы научиться, с ними бороться, лечить их. Подводники, космонавты, несмотря на огромную опасность для жизни, которая может их подстерегать, они мужественно идут на задание, чтоб помочь всему человечеству поведать тайны мироздания. Я считаю, что они все тоже настоящие герои.
