Берёза - символ России, напоминающий нам стройную, молодую красавицу. Нежная, словно распустившая длинные волосы девица.

Характерной особенностью этого дерева является кора, покрытая чёрными рельефами. Её вид вызывал восторг у многих поэтов и писателей.

Про неё народ сочинил мелодичную песню: "Во поле берёза стояла..." На тему: "Берёзовая роща" написано огромное количество репродукций в разные периоды природных изменений.

Мне нравится стихотворение Слуцкой "Белые красавицы вышли на показ..."и Ромашевой "Я люблю, когда шумят берёзы...".

Берёза - частица природы. Она лечит нас своим соком, у неё полезны и листья и почки. Берёзовый веник в бане очищает от всяческих болезней, придаёт силы. Но, человек должен помнить, что если только потреблять, то может скоро всё погибнуть, в том числе и он сам.

Мне хочется посадить берёзку и следить, как она растёт вместе со мной. Частичка добра, оказанная природе, ответит добром!

Я любуюсь на это дерево укрытое в золотой шарф в осенние дни. Словно таинственная незнакомка растёт берёза летом. На ней множество зелёных листочков и серёжек. Шелест листьев успокаивает. В знойные дни под ней можно спрятаться. Дерево дарит свои целебные соки, но использовать дар нужно очень осторожно, чтобы оно не погибло. Птицы и насекомые не могут без него существовать. Возле него любят прорастать подберёзовики.
