Наша жизнь целиком и полностью зависит от окружающей нас среды, ведь это тысячи процессов и механизмов влияния на организм человека. Сейчас, на данном этапе развития человечества, мы не можем избавиться от глобальных проблем в природе, но можем поддерживать определенный уровень.

Мы не умеем беречь окружающую среду, поэтому глобальные проблемы в нашем мире существуют и связаны они именно с природными ресурсами.

Постоянная вырубка лесов наносит непоправимый вред, который не так легко устранить. Мы пользуемся данными благами, но вредим собственному организму. Чистый воздух, насыщенный всеми необходимыми микроэлементами производят деревья, ели и другие растения. Чем меньше зеленых зон, тем соответственно, хуже атмосфера, вредоноснее наш воздух и окружающая среда становится не такой благоприятной для существования.

На данный момент существует множество планов по озеленению городов, стран и других населенных и не только пунктов. Все они имеют место быть и при определенных условиях могут исправить современную ситуацию.

Зачастую, каждый из нас считает, что этим должны заниматься специально обученные люди, но только некоторые трезво оценивают ситуацию и понимают, что каждый человек может внести свою лепту в озеленение окружающей среды и тем самым помочь своему городу/стране в решении данной проблемы.

Всего одно посаженное дерево с человека сможет значительно повысить уровень восстановления природы. Если в молодой семье, к примеру, 3 человека, то это уже целых 3 дерева. Посчитав количество ячеек общества, мы можем выйти на круглую цифру возможно посаженных деревьев.

У каждого человека найдется час или два свободного времени, которое можно посвятить озеленению окружающей среды. Времени займет мало, а результат заставит вас понять, что это стоило того, и ваши дети будут дышать свежим воздухом. Через пару лет они продолжат ваше занятие, и посаженых деревьев будет в разы больше.
