Что же это такое? Экология - это наука, которая изучает отношения между человечеством и природой. В нашей жизни природа занимает очень важное место. В процессе развития, человечество создавало для удобства различные фабрики, заводы, предприятия, которые выпускают тонны химических отходов. Вместо свежего и чистого воздуха мы дышим загрязненным дымом и выхлопными газами. Едим пищу, выращенную с гербицидами. Природа подаёт нам множество сигналов,о том, что нам нужно задуматься и перестать губить ёё . Это проявляется в виде катаклизмов, извержений вулканов и наводнений. Но мы продолжаем игнорировать такие сигналы и начинаем губить экологию ещё больше. Бесконечно черпаем ресурсы, которые могут в один момент кончиться. И ничего не даём при этом взамен.

Люди, к сожалению, чаще всего становятся основной причиной загрязнения лесов и рек. Мы все очень любим выезжать на пикники и шашлыки. После чего остаются кучи мусора и плохо потушенных костров Из-за этого то там, то тут возникают пожары, уничтожающие гектары лесов. Но существуют люди, которые активно выступают против загрязнения природы. Они создают такие организации как Всемирный фонд защиты природы, Гринпис и другие. Для сохранения редких видов животных и растений была создана Красная книга. Но больше половины уже уничтожено человечеством. Вы не поверите, но к тому, что дожди стали кислотными и озоновый слой стал разрушаться тоже приложил руку человек. Вскоре мы будем видеть лишь серые тучи и вечный туман вокруг нас. Так уже случилось в Китае. Жители этой страны очень редко видят голубое небо.

Мы вырубаем леса и отравляем воздух. Конечно, взамен этого начинают озеленять и сажать деревья в городах. Но этого явно не хватает,чтобы перетянуть баланс в лучшую сторону. Нужно больше создавать таких акций, субботников. Необходимо украшать наши парки, сады пышными клумбами, где будут цвести самые ароматные и красивые цветы. Ведь кроме человека некому этого сделать. Как только мы начнем это делать, то мир станет чуточку лучше и прекраснее!
