До чего же богата и прекрасна наша земля, реки, озера, моря, леса, горы, полезные ископаемые, животные, насекомые, люди. Самое интересное, что все мы взаимосвязаны. Без водички не будет листочка, без листочка не будет букашечки, без солнышка не будет животных и людей. Земля нам как мать родная, заботится о нас, кормит, оберегает.

Очень печально, что в наше время человек к природе относится потребительски, только берет, а взамен ничего не хочет отдавать. Загрязняет земли, воду. Добывает в больших количествах разные ресурсы. Люди даже не задумываются о то, что природа является одним из главных источником существования человека на земле.

Природа живая, она требует заботы, любви. В жизни ничего не бывает просто так, хочешь кушать, посади и вырасти, хочешь пить чистую воду, не сливай опасные отходы в реки. Хочешь дышать свежим воздухом, не загрязняй леса мусором. Нужно относиться к природе с уважением, тогда и она преподнесёт подарки.

Человечество несет огромную ответственность, за все что происходит в мире. Большинство человеческих запросов несет к уничтожению ресурсов, нанося этим колоссальный ущерб окружающей среде.

Нужно с самого детства воспитывать в людях любовь и заботу о природе. Ползет насекомое по дорожке, не топчи ночками. Растут в поле цветочки, не губи красоту, не срывай. Видишь брошенного щенка или котенка во дворе, не обижай! Не важно кем вырастет ваше чадо, инженером или бизнесменом, простым работягой или президентом. Он всегда будет помнить, что дом не только там, где его родители, но и весь мир!

Если люди перестанут вырубать леса, убивать животных. Мы же собственноручно губим нашу необъятную планету, которая до сих относится к нам с терпимостью. Природа многого от нас не требует. Всего лишь не загрязнять окружающею среду, больше садить деревьев, не истреблять редких животных и насекомых, экономить ресурсы земли.

Если мы относимся к природе хорошо, то и она нам отвечает взаимностью. Все в нашем мире взаимосвязано. Не зря еще с давних времен говорят такую поговорку. «Что посеешь, то и пожнешь»
