Мать - Природа никогда не была жадной по отношению к человеку –  наоборот, она всегда охотно предоставляла своим детям все доступные ресурсы. Единственное, чего она требовала взамен - бережного и заботливого к себе отношения.

Жаль, что дети не всегда бывают благодарными. Настал момент, когда деятельность многих людей стала сродни паразитам – они совершенно забыли о том, что необходимо поддерживать состояние нашей планеты на достойном уровне.

Подобное привело к ряду экологических проблем, большинство из которых все еще требует оперативного решения. Только вот ситуации порой бывают уж очень запущенными. Именно поэтому экология является самым громким словом на Земле – вот только произносят его куда чаще, чем действуют в данном направлении.

Хоть, безусловно, попытки улучшения экологической ситуации предпринимаются по всему миру. Достаточно разрушительной оказалась деятельность производственных предприятий, фабрик и заводов – даже привычные всем автомобили являются средством загрязнения окружающей атмосферы.

Можно сказать, что стремление человека к прогрессу поспособствовало природному коллапсу. Хоть, с другой стороны, иначе и не могло быть – каждое новое изобретение человека ухудшало экологию в той или иной степени.

Мы могли бы иметь чистый воздух, но жить в лесах, укутываясь в шкуры и используя простейшие орудия труда, как было во времена неандертальцев – только вот в таком случае не произошло бы  развития человечества. Так что, можно сказать, что экология является своеобразной жертвой науки – и этим двум объектам крайне сложно сосуществовать в добром  здравии. Когда развивается одно – страдает другое.

С каждым днем люди все больше вспоминают о том, что ресурсы планеты не безграничны, они рискуют сойти на «нет» - потому об экологии вспоминают все чаще и чаще, о ней задумываются как политики, так и деятели науки и искусства.

Конечно же, каждый пытается повлиять на народное сознание своими методами: ученые стараются создать изобретения, которые могли бы поддержать состояние окружающей среды, а творческие люди в своих произведениях освещают суть проблемы, дабы слушатели (да, и общество в целом) задумались о том, насколько близка и реальна угроза.
