Каникулы подходят к концу, и я каждый день стараюсь проводить всё больше времени у моря, чтобы увезти домой максимум впечатлений от поездки. Вечернее море особенно прекрасно: пляжи становятся тихими и пустынными, голоса больше не заглушают шум волн, а в воде нет плещущихся людей.

Я сижу на берегу, зарывшись ногами в тёплый, ещё не остывший после солнечного дня песок, дышу солёным морским воздухом, наслаждаюсь плеском накатывающих на песчаную полосу пляжа волн, перебираю в руках ребристые ракушки и всматриваюсь в даль. Кажется, что водная гладь у самого горизонта сливается с небом, настолько сложно различить подёрнутую дымкой границу.

Над вспененными белыми барашками волн кружатся чайки, разрезая воздух сильными крыльями, и то и дело пикируя вниз, в надежде выловить рыбёшку покрупнее. Их громкие голоса режут слух, но без криков чаек невозможно представить себе настоящий морской пейзаж.

Моё внимание привлекает движение вдалеке – я вскидываю руку, прикрывая глаза от слепящих лучей заходящего солнца, и пытаюсь понять, действительно ли мне повезло увидеть дельфинов? Да, это они, нет сомнений! Отражая мокрыми боками косые солнечные лучи, дельфины появляются над поверхностью воды и через несколько секунд исчезают в её глубинах. Интересно, куда они плывут? Наверное, мне никогда не узнать ответа на этот вопрос...

Вот солнце уже почти спряталось за горизонтом, окрасив причудливые узоры облаков во всевозможные оттенки розового, оранжевого и фиолетового. Скоро оно скроется до самого утра, небо с каждой минутой будет темнеть, а на небосклоне появятся миллиарды необычайно ярких вдалеке от зарева крупных городов звёзд.

Я дожидаюсь момента, когда солнце исчезает, и над морской гладью всходит яркий диск луны. Он словно прочерчивает дорожку на колеблющейся воде и зовёт в путешествие, за горизонт. Легкое дуновение ветра приносит прохладу, но песок по-прежнему тёплый, и не остынет ещё долго. Как и вода, которая сейчас кажется ещё более теплой, чем днём.
Если зайти в море хотя бы по колено и поболтать руками, можно наблюдать интересное явление – вспыхивающие искорки прямо в воде. Это светящийся планктон, и так он реагирует на резкое движение. Завораживающее зрелище!

Я навсегда запомню этот берег моря и буду вспоминать его долгими зимними вечерами.
