Автомобиль – это транспорт, без которого жизнь людей в современном мире просто невозможна.

На сегодняшний момент времени очень актуальна проблема пробок на дорогах, особенно в крупных городах, поэтому автомобиль будущего будет точно летающим и плавающим.

Автомобиль будущего будет беспилотным, который сможет перевозить людей без остановок и постороннего вмешательства. Он обязательно будет экологически-чистым электромобилем и не загрязнять окружающий воздух едким топливом. Электричество он будет получать от солнечных компактных электростанций, которые будут находиться у него на корпусе.

Летающая машина будущего сможет трансформироваться в корабль и также плавать.  Она будет очень миниатюрна, у нее будет красивый серебряный дизайн корпуса и яркие голубые фары, как небо и вода.

Салон автомобиля будет очень комфортный, обшит настоящей кожей и мехом. В салоне будут встроены мониторы для просмотра фильмов, мини бар и биотуалет.

В настоящее время в мире ведутся научные разработки по созданию летающих беспилотных автомобилей – пассажирских дронов. Не так давно в России организовали конкурс на создание таких автомобилей будущего.

Телевидение, фантастические рассказы и фильмы подготовили нас к тому, что ученые создадут такой транспорт, и мы им будем пользоваться. Сейчас люди считают простой выдумкой из научной фантастики такие машины, но на самом деле время таких пассажирских дронов может настать совсем быстро.

Возможно, мы не увидим тех летающих автомобилей, которые были описаны в фантастических книгах, зато возможно в реальной жизни мы получим нечто лучшее.

Летающие высокоскоростные беспилотные автомобили особо пригодятся службам скорой помощи, пожарным и полиции. Трудно представить, сколько человеческих жизней они могут спасти. Если человечество позволит развиваться этому научному направлению, то совсем скоро мы поменяем свое представление о пассажирском транспорте полностью.
