Сейчас мы уже и не мыслим жизни без автомобиля. Машины везде и всюду. Выйди на любую улицу, где снуют автомобили. И каких только видов нет. Легковые, маленькие, большие, автобусы, грузовые автомобили. Вот пролетела пожарная, вдали слышится сирена милицейской машины. Да и скорая помощь спешит к кому-то. Нам кажется, что всегда так было.

Но раньше, на заре веков, люди ездили на лошадях. К лошади крепилась повозка и в ней могли ехать один, два человека. Шло время, менялась конструкция повозки. Так к 15 веку появились кареты. Они чем-то внешне напоминали автомобиль.

Но первые автомобили появились только в середине 18 века. И они очень сильно отличались от тех, к которым мы привыкли. Это были паросиловые машины и уже не лошадь, а машина везла человека. Это был прогресс. Шло время, и паросиловую машину сменил автомобиль с двигателем внутреннего сгорания. Это было начало 19 века. А к его концу, появился двигатель внутреннего сгорания, очень похожий на используемый ныне.

Автомобиль на улицах Москвы был замечен в 1899 году, хотя в России и раньше уже были автомобили. Их разработкой занимались люди в разных концах нашей планеты. Да и сейчас тоже.

На производстве используют много грузовых автомобилей. На стройках применяют стройматериалы и их необходимо привезти. Есть специальные автомобили для перевозки бетона, краны, для перевозки жидких веществ. Также для доставки продуктов и товаров в наши магазины используется очень много техники. Специальные автомобили для выездной торговли.

Современную жизнь уже не представить без такого разнообразия. Не только автомобили, но и мотоциклы, мопеды, скутеры. Наши улицы переполнены различным транспортом. К тому же есть общественный транспорт, маршрутные такси, автобусы, троллейбусы. Они везут нас на работу, в школу, по разным маршрутам.

Кому-то нравится быть водителем, и он избирает для себя профессию шофёра. Некоторым нравиться ремонтировать, чинить машины, и он устраивается работать слесарем. Есть также и те, которые хотят изобретать и они продолжают учиться, чтобы получить профессию конструктора или дизайнера автомобилей. А кто-то просто любит ездить.
