Этим вопросом задаются многие, но ответить на него сможет далеко не каждый. Сегодня мы поговорим о том, возможна ли дружба на просторах интернета.

Жизнь такова, что в ней всё изменчиво. Оно имеет свойство приходить, уходить, меняться. И говорят единственное, что остается - это люди. Безусловно, но только те, которым дороги вы и это взаимно. Бывают такие жизненные ситуации, после которых ближе всего и роднее становятся не родные, а друзья. Как говорится в одной притче: «Бывает так, что друг более привязанный, чем брат». Так существуют ли настоящие друзья по переписке?

Многие скажут на этот счет, что не существует. Ведь друг – это человек, который в самый важный момент будет рядом с тобой, поддержит и даст дельный совет. Да, конечно, и по переписке можно выразить поддержку, но ведь рядом этот человек не окажется, ты как был один в квартире - так и останешься.

На словах каждый из нас способен на многое, а вот понять, на что поистине готов такой друг ради тебя, ты сможешь, но только общаясь вживую. Никакая переписка не заменит настоящего живого общения.

На самом деле, дружба по переписке не требует всех обязательств, или даже законов, как настоящая. Её нельзя назвать таинством между двумя людьми, ибо все то, о чем идет речь в переписке, проходит через десятки различных модераторов и архиваторов сообщений.

Некоторые всё же скажут, что такая дружба существует. Когда вы находите множество общих интересов, когда музыка, которая нравится вам - нравится и ему, когда на его на странице вы обнаруживаете свою любимую композицию и так до бесконечности… Но разве можно это назвать дружескими отношениями? Друзьями просто так не становятся, они приходят в нашу жизнь, показывая всю её ценность и остаются в ней.

Услышав про подобную дружбу, многие скажут, что это бред, ведь жить в интернете – это глупо, общаться с чужим человеком в интернете, когда вокруг кипит настоящая жизнь, делиться секретами с человеком, которого вы никогда не видели – все это не внушает особого доверия.
Именно поэтому, до сих пор, в мире высокоразвитых технологий, все еще ценится настоящая дружба, когда вы можете прийти друг к другу и просто помолчать, ибо вы понимаете друг друга без слов - вот это настоящая дружба.
