Сегодня слово «интернет» знакомо каждому. Даже бабушки знают, что это такое и активно начинают пользоваться интернетом.

Интернет – это всемирная сеть, которая заполонила и связала весь мир. Сейчас с помощью интернета можно делать почти все: учиться, отдыхать, работать, творить, развлекаться, общаться, смотреть фильмы, читать книги и очень много другого. Сейчас сложно вообразить наше существование без интернета.

Первые эксперименты с интернетом проводились учеными еще в 60-х годах прошлого века. Тогда пытались соединить с помощью компьютеров два учебных заведения. Сегодня интернетом пользуются миллионы человек по всему миру.

В наше время интернет начинает сопровождать нас с самого рождения. Родственники могут увидеть новорожденного малыша с помощью веб-камер и интернета уже через пару часов от рождения. Потом все что происходит с человеком в жизни связано с интернетом. Дома или в дороге можно смотреть любимые фильмы или мультфильмы, читать или слушать книги. Когда приходит время учиться в школе, то даже школьные домашние задания задаются через интернет, а также и уроки делаются с помощью интернета. Выпускаясь из школы и поступая в высшее учебное заведение мы тоже полностью привязаны к интернету. Результаты выпуска и поступления выставляются с помощью интернета.

Учеба в ВУЗах, поиск работы и сама работа - все это невозможно представить без интернета. Медицина, промышленность, сельское хозяйство, армия, бытовые услуги, продажи техники, одежды, продуктов, автомобилей и всего что только можно представить – все это имеет отношение к интернету. Во всех сферах деятельности человечество использует всемирную сеть. Ученые дальше работают над тем чтобы развивать возможности интернета.

Появилось много различных фирм, которые предоставляют услуги интернета всем. Интернет стал жизненно необходим в жизни каждого человека, каждой фирмы и каждой страны.
